## 记红警往事

### 作者：A126
<br>

何时接触红警，我已记不太清。何人引我入红警，我也大抵是想不起来了。我只确切地清楚地记得二年级时我便在玩当时的红警优质mod了。

与很多国人不同，我并不是从共辉开始红警的，恰恰相反，我几乎并未怎么玩过共辉。我的红警入门作便是YR（尤里的复仇），那时候的我刚接触红警，连任务都难以打过，只记得苏军任务不知怎么的竟通了关，但盟军任务却卡在了第二关久久无法通过。那时候我还不知道光棱坦克的强势，只造了一堆巨炮放在家中，却不知如何进攻，形成了僵持的局面。

之后我又玩了原版，但是原版的任务只打了几关便作罢了，在那时我的心中并无原版，资料片，mod的概念，但不知为何有一种认识，便是YR才是最“正宗”（那时候心中的形容词现在已难以想起）的。

后来我又在网上找了很多mod（当然彼时的并不知何为mod，只知道都是红警罢了），诸如反恐精英，心灵终结，第三帝国等等，在此便不一一赘述了。在这些mod中，当时最令我印象深刻的便是第三帝国了，当红警变成一个“爽游”时，一种奇妙的感觉油然而生，那时的我竟没有感到乏味，或许这就是现在已经失去的儿时对游戏的乐趣吧。

当然，像第三帝国这样的爽游终有结束的一天，当任务都打完之后，我便去搜寻新的mod，之后我接触了反恐精英，这是那时对我影响最大的mod。全新的中国阵营，相对平衡的数据，大量原创性的任务，风趣幽默的叙事手法……这些都是吸引我的优点，于是在一个个假期，我便埋入反恐精英的任务之中无法自拔。我依稀记着二年级那个暑假，上午书法班，下午英语班，晚上回去就开始攻克任务，那样的生活如同那份对红警的新鲜感一同消失殆尽。

那时我还接触了心灵终结2.0，和谐中国等mod，但是这些mod都不如反恐精英吸引我，可惜后来我了解了赛特亮（反恐精英作者）的一些劣迹，不由得有些感慨，或许当时反恐精英算一个不错的mod，但放到后来便有些过时嗯，但赛特亮却意识不到这个事实，一步步坏了自己名声。

后来家里的台式电脑坏了，再加上三年级的搬家，让笔记本电脑也离我而去，我便再没玩过电脑，自然也就离红警而去了。

到了初中，机缘巧合之下，我又搞到一台旧电脑（具体过程偏离主题就不说了），于是我第一件事便是下载一个YR，再次感受一下过去的乐趣，也是在这时，我终于通关了YR盟军战役，发现了光棱的能力。后来到了初二左右，我接触到了战网，怎么接触的我也记不清了，只记得当时直接报名了冰天王，对于彼时0对战基础的我来说，自然是一轮游了。但是我也在这次事情之后正式开始了对战历程。

刚开始对战无疑是一个全新的开始，推翻过去一切虐电思路，培养对战意识，对没有引人导的我来说是一个漫长又懵懂的过程，刚进入战网，我如同一个刚接触游戏的小孩一样，什么都不懂，什么都需要摸索。记得当时我的ID还是我的QQ号，后来改名的事留到后面再说。当时参加完冰天王，对我并没有大的冲击，因为那时我的内心还是无知的，在冰天王上，我连坦克都不会出，正巧我的对手也是萌新，出坦克也不多，但是照样可以打过我。

冰天王之后，我算是正式开始战网之旅，那时候我先是被五花八门的任务地图所吸引，所以那时对战也不多，每天都是在大厅蹲任务房。后来在B站我刷到土豆的视频，进了土豆群。不过那时也还是主玩任务，但是对战也在慢慢提升，起码知道出坦克了。

要说对我对战影响最大的人，莫过于假拉里了，当时假拉里进土豆群后，不知发生了什么，总之最后他一直和我对战，可惜到最后我都没有真正打败过他，只是嘴上吹比罢了（当然和假拉里对战都是后来的事了）。

后来我就开始到处搜罗比赛，机缘巧合参加了大鸽子举办的鸽子杯，那时候我还不太清楚原版和YR的区别，突然参加了一个YR比赛，最后只打进了第二轮，止步第三轮了。但是之后我便进入了YR圈。

之后我便不断在原版YR之间切换，既打原版又打YR，最后的结果是两个都打的不怎么样，不过倒成了红警最大水比，混迹各个原版YR红警群，甚至后来有段时间还去了很多MO群，打了一段时间MO，不过很快就退了MO圈（MO圈风气多少有点问题）。

对战的那几年，我几乎年年都在参加各种大小赛事，可惜一直到高三收电脑之前，我的最高成绩也仅仅止步于全能王26强。

除去对战，我也没有放弃任务，除了还打一些任务以外，我也成为了一名麻婆（mapper），做起了我的地图，不过由于过于鸽子，很多想法都懒得去做，导致现在只有一张劣质任务图出品，最近我也准备重启我的一些任务图，也算是弥补过去的遗憾吧。

虽然对战作图都不咋样，但是在水比这方面我还是挺自信的，不说常年混迹各大红警群，我还成为了一名战网管理员，不过我的原则是能警告就警告，如若多次重犯才惩罚，再加上我经常在战网大厅和别人聊天，所以可能当时算是我知名度最高的时候了吧。

同时不知哪一年，gsf和RT分歧严重，矛盾激化，我当时是RT的一个嘉宾，本着看乐子的心态，我进了gsf的旧RT群，结果竟然阴差阳错的当上了gsf群的管理，也算是趣事一桩了。

然而不管何时，一切都会变化，高二时我逐渐淡出红警圈，转战其他游戏和学习。到了高三，随着手机和电脑的被没收，我几乎和红警圈断绝联系，如今再次回到红警圈，才发现时过境迁，过去的熟人越来越少，出现了大批的新人。不过，这也算一件好事，红警的新鲜血液在流淌，这正是红警所最需要的东西。

我说的已经够多了，回忆一旦开始便难以停止。但是，回忆终究是过去，过去我是无战队的孤狼，现在，就让我作为一匹孤狼继续奔跑下去吧。（文笔太差，很多东西想法没写进去，就这样吧）