## 一个普通JK关于RA2的故事
### 作者：静璃
<br>


我出生的家庭还算不错，更为庆幸的是我有思想开放且爱我的父母。爸爸妈妈在生我之前就十分喜欢娱乐，在我出生后自然避免不了被他们影响。我的爸爸经常在电脑上玩红警（共和国之辉）、帝国时代之类的游戏，因为我在他面前展现的十分好奇，爸爸妈妈便主动教会了我玩这些游戏，从此开始了我的ra2之旅。

我一经接触红警便深深的喜欢上了他，即使我幼小的够不到鼠标键盘，看不懂上面的繁体字（把天启认成天落），依旧模仿着爸爸妈妈笨拙的操作着。爸爸教我打ai用中国，一边讲述着祖国由过去的任人欺负到现在的强大，一边告诉我用大量解放军守住敌人回来的路口，在我幼小的心灵中埋下了一刻深刻的爱国种子。刚开始打ai，虽然依靠爸爸的帮助度过了前期，但是我却不知道出什么单位进攻，也是爸爸告诉我天启很厉害，让我用天启打败敌人。还有关于复制间谍刷钱之类的小技巧，都是爸爸一点一点的教的我。那时候我无忧无虑，在爸爸溺爱中，我渐渐学会了一个人打赢多个ai。但是时间却不断的流逝，爸爸因为工作需要搬了家，搬家之后工作更忙了，他再也没办法陪我一起玩游戏了，至此我的最快乐的日子结束了。

搬家之后我上小学，爸爸妈妈常常不在家，年幼的我为了抵御孤独和恐惧，再一次的打开了红警，但这次却没有人在旁边指导我了。我回想着爸爸教我的方法，手忙脚乱的操作着鼠标键盘，一次又一次的看着屏幕上显示着“电脑被击败了”，却感觉自己的心更寂寞了。班上没有人玩红警，就连玩电脑的人都很难找到，更别说被条条框框限制着的女孩子了。

我感觉自己就是一个异类。

为了融入集体，我隐藏起了自己玩红警的事情，但却在不知不觉中骗过了自己，也不再打开那刻进眼眸中的图标。

时间过的很快，如白驹过隙，刹那间我已小学毕业。小学毕业后的暑假，我再一次的经历了搬家，但是此次却不同了，因为此地有着我在意着的同学们，我没有选择和爸爸妈妈一起离开，而是征求同意，租下房子，独居于此。一个刚刚小学毕业的小女孩独自生活，无论是谁都会迷茫恐惧。于是又一次的我打开了阔别依旧的红警，回味着过往的时光。在互联网的高速发展的那时，不在满足于共和国之辉的我首次接触了尤里的复仇，一经游玩便爱不释手，也了解到了红警最为出众的MOD圈。我在逗游中尝试了搜索红警，因而接触到了兵临城下MOD，尝试了游玩后觉得难度太大便放弃了，之后我在B站的ky小鬼的口中得知了心灵终结，这也成为了我第一部长时间玩下去的非官方红警MOD。

整个独自生活的初中时期，我一方面在学校表演着普通的初中生，另一方面在家里玩着红警当着宅女。对于变成异类这件事，我也不再去思考了，毕竟在别人的眼中，也不知道我还玩着那些所谓的男孩子才会玩的游戏。那时候每天放学回到家中，都会打开红警打一会儿联机，他在不知不觉中已经成为了我的心灵归宿。整个初中依旧这样平淡的度过了。

升入高中，我依然是独居，但阅历越来越丰富。我不再局限于MOD的联机，开始追求自己实力的提升，因此接触到了战网。那时候我还不知道战队这种东西，也没有想到红警圈居然会有战队这种东西。我漫无目的的找着稀少的11房间，一次又一次的被大佬虐杀，终于在又一次打开战网时看到了弹窗的战队广告——RT，那一天是2022年的3月5日。

我来到战队里，一种其妙的感觉油然而生，这是不同于以往的体验，感觉就像是一个漂泊在外的断肠人找到了自己的归宿。我在其他人稀里糊涂的推荐下考完了军衔，定为了中尉。

那场考试我记忆很深刻，处于萌新阶段的我建筑乱摆，而且还出磁爆步兵防守，感觉在pvp里自己常常不知所措，没有规划。我考完后觉得自己实在是太差了，以为会被定为最低的少尉，但没想到考官居然会给我定为中尉。我问了考官为什么定为中尉，他的回答是：“你知道用蜘蛛防守，说明有一定意识，所以给了中尉。”但是我那是只是没钱了，看着蜘蛛最便宜才出的蜘蛛。也算是歪打正着吧。

后来就是参加了一次高手云集的队内赛，那时的我因为学业问题没时间参加尉级赛，抱着试一试的心态就报名了队内赛。在队内赛中，我侥幸打赢了比我实力强大的某之，但后续便遭到了大佬的虐杀，最令我难忘的是被高手用蜘蛛炸弹欺负。我知道自己赢不了这么强大的对手，但被这样欺负也一时间难以接受，选择了弃权。之后的很长一段时间，我没再玩过战网。

那段时间里，我拜了小羊作为我的师傅，当时的我刚刚开始制作自己的MOD，深入了解了之后发现他也有在做MOD，因此他顺理成章的也成为了我在MOD制作方面的师傅。小羊人很好，有几次还找他交流红警方面的问题，他也是有求必应，感觉就像是可以放心依靠的人一样，有他在我很有安全感，这也是我独居至今少有的感觉。他推荐我先学犀牛，但是我却无理取闹的要求他教我幻影，还说着幻影好看之类的很任性的话，但他温柔的顺从着我，教我玩幻影。然后我又胡闹着说想玩光棱，本以为他会随便敷衍我几下让我玩其他的，结果他居然十分认真的讲起来了光棱的优劣以及使用环境。他真的，我哭死。

不久前，我再一次申请了考试，并且找的考官是我的师傅——小羊。在RT里待了9个月的我，终于由中尉升为了上尉。那场考试的细节我已记不清了，甚至什么时候考的都已经忘记了，但我清楚的知道，这一切都是RT中那些可能只有一面之缘的人们对我的帮助。我独居了6年，RT是真正意义上让我的心灵不再漂泊的港湾，虽然仅仅只相识了9个月，但我相信以后的道路永远广阔。


L115A3

静璃

2022年12月16日21点
