## 平平回忆录：RT战队的2010-12年（2010年篇)
### 前言
写队史前先从自己的角度回忆一下吧，三年一下子也写不完，分几次慢慢写了。写完10-12，13年以后的全都交给狗王!

### 一、2010.5-2010.12: RT初创

现在gsf已经完全不谈红警，甚至前段时间还删除了自己发的所有贴子，想恢复建队历史只能我来了。我是08年开始在警吧潜水，10年9月进RT群的，潜水到12月，所以对于建队历史只是一个旁观者，以下尽量结合现有资料恢复当时情形。

2010年5月21日，gsf(高诗帆)和他的同学们创建RT战队，但他的同学们并不热衷于尤里的复仇（YR）对战，于是去浩方对战平台的尤里复仇大厅拉人。浩方对战平台是09-15年YR玩家最多的国内平台，分为两个大厅：尤里复仇厅和沙丘巡礼厅（一般简称为沙丘）；尤里复仇厅的水平普遍较菜，沙丘的水平要高一些，一般是战队玩家或资深野人（对非战队玩家的称呼，不太友好）。这可能是因为新入坑的玩家想玩YR只能找到尤里复仇厅，而老玩家默契地聚在了另一个厅，把去尤里复仇厅称为虐菜、虐野人。当然能够完成繁琐的兼容性设置、找到浩方平台、解决重复key等问题已经很不容易了，所以素质也都很高。通过这个渠道招到的队员一般水平不是很高，退坑较早，但在队时对RT有比较高的归属感，比如任宣传部长的GSW，还有yuri、Carol、hjm等人，他们是RT的基石。

在尤里复仇厅形成的小群其实很多，但沙丘巡礼厅的战队只有RT。当时正好CN、Yes、紫色、炎黄、BD等战队都不活跃了，互动平台的红警玩家也骤减，原版和共辉玩家转移到了QQ对战平台，而YR玩家则转移到了浩方对战平台。gsf有以前在BD战队和红色警戒吧的经历，招来了很多别的战队的熟人。这些战队的管理们自己都不玩11了，有的也只玩33或者加入RT，所以没有和RT起任何争执。红警的发展是周期性的起起落落，在网吧潮后08、09年算是一个谷底。而RT战队抓住了这个机遇，收揽了10年以前残存的活跃玩家和10年以后的大部分新玩家，这也是RT战队能从10年到现在一直是YR最大战队的原因。	通过这个渠道招到的队员具有较高的水平，他们中有一部分对RT并无归属感，后来又挂回了原战队的牌子，比如ming；有的成为了主力，不仅技术高超、乐意与新人沟通、花时间做战报和视频，比如QYL(时任外交部长、后任第四任队长)、独孤木人（时任副队长、尤里的复仇吧吧主）、maolu（2016年队内赛冠军、大将）、tdk（录像师、33挂RT至今）、BBC（黑寡妇、多次获得早期比赛冠亚军），他们陪伴RT多年，现在还能联系到。还有一些逐渐消失的：守望（RT第一个录像师，最近在以前的一个RA交流群找到了）、hzfb007(RT第一个主考官)、seals（RT第一个地图师）、MMLL（高手）、GB、CCB。我一直把他们当作前辈，他们承担了大部分队务，并且磨练了新人的技术，让RT摆脱了纯菜鸟战队。

RT的第三个招人渠道是贴吧，但事实上当时红色警戒吧有自己的专属战队BD战队，是禁止其他战队招人的。10年8月我看到了红色警戒吧删除了gsf的招人贴，对RT战队产生了好奇，便加进了RT群，在此之前我一直在QQ平台当原版野人。原版因为入门简单，一直比YR人多得多，当时正好是奥特曼和魔鬼战斗部长的时代，每天QQ平台的弹窗都十分热闹。但我看到原版战队的考核，担心自己的水平不够，就没有加入。

加入RT群后就是潜水，发现RT群里每天只有gsf、QYL、ming、maolu埃及22,要是MMLL、BBC他们有时间就能组上33，也没有别的活动。到了年底甚至22都组不起来了。RT入队只要跟考官打一把，会开基地就行，其实是保证队员能完成游戏浩方的设置、能够和大家一起玩，这可比原版战队有亲近感多了，对我来说YR也比原版好玩多了，于是就找gsf考试。因为之前招的队员都只会憋高科出光棱，而我竟然会出灰熊，于是gsf对我青睐有加，我也加入RT，让自己的ID变成了=RT=Ping Ping™。gsf、木人、QYL、BBC、maolu、ming也不嫌弃我是菜鸟，愿意和我11，教我怎样发展、怎样观察对手、怎样分兵和反分兵。他们33也带我玩，虽然分到我的一组基本上是输，但也不会责怪我。33只要练一阵子伊拉克其实就有不错的体验了，在112233中我感受到了YR和加入RT的快乐。
