## 我和红警的那些事
### 作者：烧碱
<br>

动笔之前，我用了好几个小时去回忆，以确保我叙述的完整性以及准确性。我这个人一向愿意以旁观者自居，不过这次，我想第一视角去记录下那些我所看到过的故事。

那个年代电脑还没那么普及，幸运的是，我爷爷家里就有一台。那时看着大人们坐在电脑前做着些什么，不免有些好奇。于是渐渐地，每次当大人们离开之后，我就会坐到椅子上去，模仿着他们的操作。那个时候，并不知道屏幕上的是什么，也不知道这些个东西叫什么，只知道，屏幕中间的那个被一圈小东西围着的东西双击后可以变得更大，小东西们可以移动。其实能做到这些，对于当时的我来说，其实就已经很满足了。
  那时我应该是6岁。

再大一点，慢慢地，我也能成功造出一些新的东西了，对建筑的理解局限于矿场，电厂，坦克营，兵营。对兵种的理解局限于矿车和最基本的坦克。最愿意干的事情就是囤积，不管什么东西，当然是越多越好。不知不觉地，我就把这些习惯延续到了生活中。所有的玩具，不管是什么种类，小车，娃娃，包括厨具，在我眼里都是我的兵力。每一个组代表一个阵营，最后，我的阵营会击败所有的阵营，一统天下。

那时候，每周末最高兴的事情就是去玩电脑。慢慢地，我认识了更多的单位，能够做到完整的打一局游戏。那时候最喜欢的颜色是深绿色，最讨厌的是白色，没什么特殊原因。最讨厌的建筑是电厂，因为它太容易碎了。最喜欢的建筑是雷达，因为那个白色的球闪闪发光地，真的很漂亮。最害怕的是原子弹车，因为那个东西太厉害了。最喜欢做的事情是用核弹去炸那个大虫子一样的坦克，在被炸的一瞬间它就会发出凄惨的叫声。

这就是红色警戒初代，即红色警戒95，不过它是96年发布的，95指的是WINDOWS 95版红警。在那个互联网的初期，它给那个年代的人们带来了无穷的欢乐。

不知道什么时候，家里的电脑也装了红警，不过好像和之前自己见到的不太一样。不过，有的玩总比没有的好。后来，我知道了这个是红色警戒2。这是我第一次认识了什么是任务，也是我第一次对红色警戒有了完整的概念。从苏军第一关摧毁五角大楼，我开始了漫长的通关之旅。
那时候，即使是刚刚第三关，大苹果，对那时的我来说，也是痛苦不堪。那个盟军的作战实验室好像远在天边，这辈子都无法到达一样。而第五关的埃菲尔铁更是遥不可及。

一次次的努力，一次次的失败，一次次的探索，我也在这个过程中学会了很多关于战术的运用和单位的理解。


也不知道过了多少天，我终于到了第九关，让我至今难忘的一关，狐狸与猎犬（The Fox and the Hound）。

海豹部队的存在颠覆了我以前的认知，我不知道这个东西为什么如此的变态。在经历了美国大兵的强攻失败后，我决定用数量和时间取胜。

愤怒而又无助的我占领了机场，然后等待着一波又一波的伞兵，我不相信100对1的比例我还会输。

然后，我就明白了任务开始前那些送死的伞兵就是为了告诉你：笨蛋，行不通的！

又不知道过了多少天。那应该是一个阳光明媚的下午，那两个半吊子尤里在城市的大道上喝着小酒，哼着小调，散着小步，好不自在。看到这两个半吊子，我气就不打一出来。在闲逛之中，就来到了东北角。那里有两个破败的碉堡，里面坐着一位戴着帽子而又有些驼背的绅士。他好像并不怎么愿意说话，于是，出于本能，尤里控制了他..... 

绅士就是绅士，杀人从来不用第二枪，也从来没留下过尸体。海豹部队在绅士的眼里就是个渣，不过绅士杀的兴起，抬手一枪，顺手把那个穿蓝色西装的一起给做掉了......

就这样，经过重重的障碍，咱度过了当时最大的难关，一路来到了11关红色革命（Red Revolution）。
尤里背叛了我们，目标：摧毁克林姆林宫。

一直以来的盟友突然背叛，这确实令人难过。但是，任何背叛者的下场只有死路一条。这个光荣的使命，将由我来完成。

不过，我的确低估了尤里的厉害。一波接着一波的铁幕装置加上无休止的基洛夫令我喘不过气。出于无奈，我只好去请了我所认识的大师，一个亲戚家的哥哥。虽然坚持的时间比我长的多，不过，即使是他，也抵不过那橙色军团和紫色军团的双重夹击，败下阵来。

好在天无绝人之路，那是一个漆黑的夜晚，我的侦察兵发现了一条小路。

这条小路直通核电站，于是在那个漆黑的夜晚，我和我的手下从这条小路，绕过了敌军主力，切断了敌军的电力供应，橙色军团的铁幕装置报废，而我也如愿成功发射出了第二枚核弹。之后，我没有遇到激烈的抵抗，在扫平了盟军的超时空传送装置之后，这场旷日持久的斗争以苏军的胜利宣告结束。

任务是了开发者们智慧的结晶。它不仅一步一步给新人介绍了每个单位的作用，让新人通过不断的思考通关，而且通过任务建立了完整的时间线，架起了游戏的剧情，让你一边享受游戏的同时，又能体会到作为故事主人公的快感。每张任务的地图都极具代表性而又充满了政治色彩。对于我来说，任务让我真正的了解了红警，也帮我打下了基本功。可以说，没有玩过任务的红警生涯是不完整的。

在完成了所有的任务之后，我开启了遭遇战之旅。其实，虽然官方地图有那么多，大多数却都默默无闻。即使是单机，也很少有人能说自己玩过了所有的地图。和很多人一样，我打遭遇战也是从北极圈和冰天雪地开始。

北极圈差不多是红色警戒2里面最大的一张地图，由于资源丰富，桥梁众多，这个图吸引了各种类型的单机玩家。对于防守型玩家来说，桥梁是天然的防守资源，有的玩家开局就会把桥炸断，然后龟缩，当然这里面就包括我。对于囤积型玩家，这么大的地图，不把它铺满实在是不舒服，于是就开始了浩浩荡荡的囤积之旅，直到电脑卡死为止，这里面也包括我。

知乎上有篇帖子叫你在红警里干过的最牛的事是什么？一个回答是这样的：“以前经常开北极圈地图打七个冷酷的电脑…从来都是选美国，把中间那一大块地方占领之后就一直在那降伞兵攒着，攒到一百个左右的时候拖着所有的伞兵去挨个国家打，打到最后只剩一个伞兵的时候就搞一群坦克直升机去接他走…回基地给他开个颁发荣誉勋章的小仪式然后给他配一架直升机一条狗和两个谭雅把他们送到最北边的小岛上去让他们幸福的生活在一起…” 由此可见，北极圈这张图给人们带来了多少欢乐。当时的我由于水平一般，所以都是选择自由交战的7冷酷。一般情况下，冷酷对冷酷会僵持不下，但是苏军冷酷的杀手锏，基洛夫x3，往往会直接干死一家冷酷。所以当我打掉离我最近的一家冷酷时，别的冷酷基本也剩不了多少了，我要做的就是趁冷酷交战时，背后捅刀，然后一统北极。这当然算不上什么1打7，不过当时还是觉得自己厉害的不得了。

在我认为我已经在北极圈这张地图天下无敌了之后，我开始了另一张赫赫有名的地图-冰天雪地。
开始的时候，必然是各种不适。在熟悉了北极圈那舒适优雅的环境之后，没有桥梁的冰天雪地一度让我束手无策，取而代之的是开局几乎和我挨在一起的冷酷AI。在一段时间的摸索之后，我发现了一个秘密。原来开局的右上位置开局阶段不会有AI攻击。仅次于右上的是右下。因为下面的那个三角地段，右中的冷酷会和小岛的冷酷率先开战。相反，最难的位置是小岛，不但处在死亡三角，而且还要面对右上位置的进攻，可谓是四面受敌。于是，不愿面对挑战的我每次开局如果发现不是右上位置或右下位置，就会退出重开。在别的地方打的不亦乐乎的时候囤积大量的光棱，然后一举收官。那个时候不得不说，3级的光棱实在是令人叹为观止。而光棱配幻影，9个坦克超时空走一波，成为了当时我最得意的手段。


之后，我应该是有一段时间没有接触过电脑。在之后的某个暑假里，当我重新打开游戏时，我发现国家里面多了一个国家-中国。

中国实在是太厉害了，那个解放军可以单挑坦克，矿车水陆两栖，连超级武器都比别人多一个。

我发现，原来使用中国，我可以抵抗7个冷酷的联合进攻，这是好的。

而我也发现冷酷的AI似乎变弱了，在中国面前，他们显得那样无力，是待宰的羔羊，我可以把他们全部打个半死，然后收兵，等他们恢复过来，再去打死。
这些都是好的，但是和之前没有中国的时候比，总是感觉少了点什么。

那仍然是互联网发展的初期，在那个年代，互联网上的随便一个谣言，就可以让整个市的人惶惶不安，都市传说什么的也盛极一时。

所以那时，让人分清什么是官方原版，什么是官方资料片，什么是Mod，实在是强人所难。就这样，共和国之辉成为了国人眼中的正统红色警戒，受欢迎程度甚至超过了官方原版。中国的强大，让无数玩家为之自豪。

因此，很多红色警戒的玩家们也为之愤怒，将共和国之辉称为垃圾，狗屎。

这里，还是要提一句，“在那个年代”。那时，很多人可能连下载游戏都不会操作，但已经有人尝试着去制作Mod，在几乎没有任何资源的情况下。如今，无论是资源，教程，还是素材都已经趋于完善。显然，拿如今的Mod去和共和国之辉对比实在是多此一举。

这些历史因素造成了大量红色警戒玩家对共和国之辉的敌视，由此引发的冲突也不在少数。

但不得不承认，共和国之辉早期在国内对红色警戒起到了推广作用，所以请正视它的存在。对于不懂什么是Mod的玩家们，科普和谅解显然是比嘲讽和谩骂更好的解决方案。

又不知道是哪一个假期，当我再次打开电脑时，发现游戏的图标似乎变了。其实直到这个时候，我还是分不清这些版本的区别的，也不会下载游戏，电脑里下了什么版本，就只能玩什么版本。在这个版本里面，我酷爱的8人地图似乎多了一些，而中国好像也消失了，取而代之的是一个都是奇奇怪怪单位的国家，这里面咱只可以认出小尤里和复制中心。苏军似乎多了一个静止的大盒子，盟军似乎多了一个会动的大盒子。经过一段时间的实验，我终于找到了一个我所钟爱的地图；我一般把它称为停尸厂。


由于对单位的不熟悉，我选择了从3打5开始。面对那个新的阵营，我明显束手无策。那个圆球控制了我的坦克，那个盘子抢走了我的电和我的钱。不过，我很快就发现了这两个大盒子的好处。其实之前一直觉得苏军的防守有点吃亏，没有美国大兵和幻影那种可以守住一个路口的单位。不过，这些个大盒子成功地帮我守住了一波又一波的进攻。就这样，在新单位的帮助下，在一段时间内，我已经可以成功地做到3打5了。

虽然说以我以前的习惯，应该是怎么怂怎么来的，不过，不知道为什么，有一天，我居然鼓起了勇气，选择了2打6。不过，我和我的盟友AI都是必须都是尤里，而且位置背靠背。我负责上路，它负责下路，然后一起守中路。显然，我发现资源是个问题。吃完我自己这一点点钱，我就穷了，但为什么我的盟友好像，emmm，过的还可以？终于，我发现了回收厂这个东西。这个东西真是好用，先用尤里把别人的变成自己的，然后再把它变成钱，原价返还，嘻嘻嘻。发现了这个秘密，2打6也不是什么难事了。于是，最终，我开始了挑战停尸厂1打7冷酷。开局不偷，就用最传统的方式，先防守，再进攻。在这期间，我开发了一套自己发明的打法。开局出8个装坦克的方块儿，400一个，然后出回收站和控制塔把敌军变现，是终极龟缩打法。只要守住了前期，后期就可以躺着拿钱，毕竟，冷酷的天启一来就是4个。。

就这样，我成功的实现了开局不偷1打7冷酷。这也应该是我个人单机的巅峰时期。而后来我也知道了这个是官方资料片，尤里的复仇。