## 【祭】咱的YR小总结Orz
## 作者：TT 编辑：平平
## TT初稿于2014年12月04日，平平编辑于2023年06月16日
## 编者按:TT贴吧ID:午夜7追缉、花清院七草，红色警戒吧小吧主，曾任RT总考官。TT活跃时编者已接近退坑，一起33过，在贴吧暖过贴。记忆中的TT是一个谦逊的高手，后来和mahi一起夺得22冠军，也是RT的第一个YR冠军。今天跟TT打了一晚上2233，很开心，还知道了TT把我和天学当成了一个人= =
## 原文：[(https://tieba.baidu.com/p/3448878460)]， ()内粗体字为编者注

，今天突然想写点东西总结下咱的YR历程.....于是就来开个坑...想到什么就写什么吧...Orz


.......
首先呢，咱叫做TT（非套套）...来自RT战队←←...
这段总结差不多是概括咱从最初连大气都不敢出的纯新...一直到现在少言寡语的考官的成长史
嘛...咱作为一个新人..可以让咱总结的貌似只有1年多的时间...吧...从13年暑假正式接触对战到现在...过得还真是快呢...
最初的时候..咱偶然看到了ming（**具体介绍参见gsf回忆录**）的回忆贴(可能是12年末吧).....又加上永恒的HY招兵贴的刺激..让咱突然想加入对战界玩玩...并成为像ming那样的大高玩，（当然这只是最初的想法...）...时间过的挺快的，也没有找到的时间去弄联机的事情(..好吧咱也忘记那段时间咱去干什么了..)..当咱真正开始决定去搞联机的时候，时间已经到13年的3月了...
正好乘着清明，家长也不在家..于是自己捣鼓了一上午终于弄成功了...
当时很是激动....于是那个时候咱又给咱定了个新的目标，成为一个比ming还要厉害的超级大高玩(大雾)..然而现实是很残酷的....咱第一局和一个连摆位都 不会的野人对战就被虐的惨不仍睹.....
......第二局还是这样...
第三局...依旧如此...玩了一下午，被虐了一下午...
晚上..咱不甘心，去贴吧里找战报...补了一晚上..差不多把贴吧的精品战报翻了个底朝天...虽然不懂是什么意思，也不懂为什么这么造建筑，，但是咱尽力的记..想把大神战报中的摆位记下来.....这样..类似于背公式的方法弄了一晚上...第二天信心满满的去野人厅....结果仍然是被吊打...
....

....清明过的很快...因为中考的原因...咱自从清明节之后就几乎没碰过浩方了...平时最多也是上贴吧看看自己更本不明白的战报....偶尔围观一下贴吧的大神...（咱那个时候在贴吧基本没说过话..围观一下后默默的走开..咱布吉岛该说什么，因为怕乱说话得罪了贴吧的大神...那个时候望着尤参（**ID:尤里军总参谋长**）...狗王（**第8任队长**）..永恒（**应该当过HY队长**）..羊毛（**虽然是HY的但那时候大家关系还行**）..兔子（**第6任队长，受兔，贴吧ID※杯具的新手※**）..之类的ID咱都是躲的远远的..现在想想真是奇怪的心态..明明都那么萌萌哒）...差不多就是这样...一直等到中考结束的6月末...咱重新翻出了..ming的回忆录......以及以前收藏的HY招兵贴...打算试着加入HY战队...由于清明节被野人吊打..咱也很是清楚自己的对战水平就一个字——渣..从那个时候开始...咱给自己定位就是渣渣了
咱忐忑的发了个申请给HY战队，本以为HY不会要咱的...毕竟咱这么差劲...但是出人意料的事..第二天上线咱就来到了HY群......在里面...咱看到群里有好多咱崇拜的高玩.....有一种说不出的感觉涌上来...似乎是激动..是忐忑..是恐惧...是伤心...总之咱被这种感觉砸懵了...于是咱选择潜水...

....
那天晚上。。咱无所事事的挂机在沙丘...切看看HY群看看动漫之类的...有次切回来的时候....咱看到有个叫=RT=gc的人在求战...咱难得捕捉到一个战队玩家..虽然说自己并不认识这个叫gc的谁..也没在哪次战报里看到过这个ID...但是想想毕竟是战队的嘛...肯定很厉害...于是咱紧张的说...“咱是渣渣可以玩吗”...
。。。。
这个叫gc的很快回复...“好呀”
于是咱们就进去玩了...
这是咱第一次和战队玩家玩，咱那个时候不知道怎么回事...玩的时候战报里的摆位清晰的呈现在咱的脑中...自然摆位没出什么大的错误...咱觉得这局有希望...毕竟这是咱第一次清晰的记着摆位....当然结果是必然的...完全被对面吊打....
之后咱又和他打了几局...全跪..而且对面几乎每局都变一种战术...咱这边却每局摆位都是一模一样...对面打rush咱也是这种摆位...对面出一重铁还是这种摆位...对面出重工流咱还是这样的摆位....
。。。
几局过后...他对咱提了一堆建议...关于咱的摆位他也是吐槽了很多...但是咱完全听不理解他给咱提的建议到底是什么意思...总之一副不明觉厉的心态听完一大堆话后......咱就问他可不可以当咱的师父......
嗯...他接受了...顺便说了句他是RT战队的NEW HAND(**NH，多次比赛前三**),不是gc...


。。。。。∑(っ °Д °;)っ？！


NEWHAND(以下简称NH) ....这个不是在YR哪次比赛里和ming战的3比4的菊苣嘛...他和ming的战报咱自然也是看过了好几遍...没想到这次居然捕捉到了超级大高玩...！
加了QQ后...NH问咱有没有加入战队...咱说加了...是HY战队的新人....NH问咱有没有考试...咱说没有...
然后NH秒速在HY群里喊...快来给一个叫TT的新人考试..！


。。。。。哈。。？


咱还没反应过来...尤参就跳了出来...问NH说..TT是谁...
....咱赶紧跳出来说了句话...具体什么记不清了...大概意思是咱是渣渣什么的
然后咱对NH说...先别叫咱去考试...等咱技术厉害点再去....
....NH发了个“噗”后...也没说什么...HY群里也慢慢安静了...咱也继续潜水Orz...


。。。。。11点左右。。NH突然叫咱来沙丘。。说完2233...咱说这么晚哪有人...他说来就知道了...咱说咱这么渣...来肯定会坑你的...NH说没事...
然后咱就去了...
....
那个时候咱连埃及怎么延伸到山上都不会...不明不白的就去了后来才知道的夜场...
然后.....然后....
_(:3」∠)_

羊毛回复:我家tt最萌最可爱啦(**一张手捧脸二次元萌图**)
(TT评论：早就不萌啦....
ming评论：咩咩也卖萌
羊毛回复：水水哒)

幽灵天神(**第7任队长，活跃至今**)回复:(≥▽≤)TT晚上好~
(TT评论：0.0天神诶...晚好=。=
天神回复：感觉乃在写回忆录的样子，为什么不像我一样悄悄的崛起悄悄的离去呢？(/ω＼)
TT回复：:...没打算离去嘛...稍微总结一下下o(≥v≤)o
天神回复：乖，摸摸头～
TT回复：:.>///<)

提到夜场.....咱记得咱第一次去的时候随机到6号位...咱用为了延伸到山上用建筑围了半个山崖...结果还是上不去....还有在夜场的时候抢队友矿结果牛车被队友一气之下全部打光....33的时候咱会爆到4重工之类的事情咱都干过....
好不容易搞懂33要出高科..不适合走重工流..于是咱试着学了一下....记得又一次咱把核电放在队友高科群里...然后咱被对面推完家自爆后...一个核电带走了两高科...然后队友护盾全没了...Orz...

总之咱去夜场从都到位贯彻着全场最坑的精神。。。无论怎么样都会被队友骂....那段时间的夜场经历导致咱一直很怕2233....(NH呐...咬死你...=A=)
对了...记得在遇到NH的同时...还遇到了天神（TC）.....当时记得好像是和NH玩冰天雪地来着的...然后天神就来了...一开始天神貌似一直在观战...然后...等NH有事走了后.....天神就上来调教咱了..Orz...
那天晚上一直在冰天...被天神各种调教...法国啦美国啦之类的调教的咱神志不清。。。
。。。然后事后咱问NH你和天神谁强...NH居然说天神不厉害你可以虐......
。。。。NH泥垢...！QAQ
然后天神到底有多厉害咱还是之后鸟哥(**NGER,贴吧ID:朝闻道**)给咱科普的....Orz...
总之呢...6月末那段时间咱基本就是在被NH×天神×夜场大叔的各种调教下度过的....然后呢...咱留下了夜场恐惧症和天神恐惧症...=A=...
。。。嘛...不过托他们的福...让咱一开始就知道了咱和真正高玩的差距有多大.......然后呢....咱在接下来的时间内基本上就一直抱着一种“吾乃大渣”的态度学习对战....现在想想...有这种态度也似乎不错呢
....

另外...六月末的那段时间里...咱还认识了小孟...(=RT=Xiao Meng)(**贴吧ID:小孟995841388**)....遇见他是在野人厅还是在沙丘记不清了...咱只记得那是三人混战..地图是污水坑...然后小孟一人压着咱和另一个人打...到最后咱反正是直接自爆了...然后看着小孟调教剩下的另一个人....
。。。之后呢...咱加了小孟的QQ...然后他发过来了一个合作任务包...叫指挥官的噩梦....那真的是噩梦呐...从第二关开始基本每一关都要重来...咱还记得在第四关第六关....前线完全是小孟一个人扛着的啊....咱缩在后面完全布吉岛干什么Orz...
认识小孟的那几个晚上...咱没有去夜场...基本全是泡在一起攻略任务...到现在咱们还没通那个任务...记得最后一次实验的时候咱还是一如既往的神坑....最后咱们只能放弃Orz...
小孟是地图大触...咱一开始并不知道....只知道小孟是一个对战水平高于咱的对战玩家...也是一个虐电特别厉害的大神.......
另外呢...咱的大部分人际关系网都是通过小孟打开的....这也是只会咱突然发现的...包括兔子..韩大妈(**贴吧ID:韓方序，作图高手**)...阿克苏之类的......

小孟现在虽然已经脱离对战党的行列...但是呢...小孟对咱的影响无疑是巨大的....虽然说最近见面聊天的次数越来越少....但是呢...咱和小孟的友情肯定不会改变的咯~

鸟哥回复：拖了好久的感觉……
（TT评论：拖了好久的感觉……）

兔子回复：→_→嗯。。其实第一次见到TT的时候TT就可以轻松虐我
（TT评论：.....咱完全没有轻松的感觉呐）

微光回复：高玩TT
（TT评论：高玩微光）

磁暴塔(**CBT，贴吧老人，10年前与gsf有矛盾，后加入RT**)回复:替替~\(≥▽≤)/~替替~\(≥▽≤)/~萌萌的替替~\(≥▽≤)/~
（兔子评论：塔~
磁暴塔回复：只爱兔兔，兔兔赛高！兔兔是最棒的~\(≥▽≤)/~啦啦啦）

咱记不清是什么时候认识鸟哥的了..但是认识他肯定是非常早的...那个时候经常看见一个叫=RT=NGER的ID...也和他玩过几局...但是一直布吉岛他是谁....


影响挺深刻的是第一次遇到鸟哥时玩的重入深山....那一次说来也巧...正好遇到尤参...还有几个野人...然后咱们居然凑齐了5个人玩23...上面两个是尤参和某野人..下面3个是咱和鸟哥和某野人...
.....
本以为对面是尤参大神...这边肯定会被完全吊打...结果鸟哥一人带着咱们两个神坑硬是把对面尤参他们吃掉了......当时咱们三个只有鸟哥一人有延伸意识...建筑一个个的往上延伸...然后咱和另一个野人全是龟缩的样子...但是就算是这样...咱们最后还是赢了...
那局之后咱下意识的想让这个叫NGER来当咱师父...没想到结束后他就直接离开了...
（话说那一局鸟哥和尤参绝对没印象..因为那个时候咱的ID好像是New player=。=）
那局玩下来后..咱就去问NH说...那个叫NGER的是谁..
NH...说...那个是兔兔..
....
然后咱还真以为那是兔兔了...
。。。。。
天哪兔子的ID是non-nuclear....鸟哥的ID是NGER...完全不像啊！笨蛋NH！
当然之后咱是向鸟哥本人求证后才知道的....但是那是7月份的事情了...6月末的时候只要咱遇到鸟哥咱就一直以为是兔子....

然后呢...时间到了7月....某一天上午..NH不在线....小孟不在线...鸟哥不在线...去了野人厅和沙丘也没看见几个人...于是咱就选择挂机在沙丘....切出去补番..


某一切回来的时候...看到一个ID叫=RT=Dog Kind的人在求战.....


嗯...dog kind...就是狗王...


诶。。。？这是狗王。。？！


咱突然间想起以前有一个ID是一串数字头像是白兔子的人在贴吧里发帖求战....好像在那个帖子里有好多人都叫他狗王大神.....
然后...
咱的神の脑洞上线了.....咱想..这个是不是就是那个狗王大神呢...？
咱回应了一句...咱玩..可是咱是渣渣
然后发现对面半天没动静就切出去补番...大概几分钟后切回来发现对面问咱说你是谁
咱说咱是渣渣...
然后对面又好长时间没动静...于是咱又切出去补番..几分钟后切回来发现..对面问咱“你是不是爪子？（某爪爪中枪）”
。。。
爪子是谁，，，？那个时候咱当然布吉岛...咱说“不是啊..咱就是一个渣渣..”
然后对面继续没动静...咱就一直在等没切出去..过了一会后对面就说..那好..来玩几局
然后咱就去玩了...
埃及11..咱是6号...对面是1号...
因为咱之前去过几次夜场...大概知道6号位的33摆位...上山的方法也终于让咱学会了...然后咱就在11的时候用33的摆位...1重铁幕...
.....然后果断被吊打...
值得一提的是...第二局他没用第一局的发展方式..而是用和咱一样33时的发展方式...一重铁之类的...虽然说最后咱还是被推了...但是至少咱能有所抵抗....


几局下来。。对面说...打的不错啊
。。。这明明是完全被吊打嘛
...对面又问...你是打夜场的吧..？
。。。嗯...咱是夜场的全场最坑..
...你有战队吗？
。。。有....是HY的新人...
...哦..先加我QQ吧，我是狗王
、、、还真是狗王


.....然后...咱就加了狗王的QQ...这样...咱的第二个师父就出现了...（狗狗么么哒~

刚加了狗狗的QQ...然后狗狗就来问咱..来RT吗..？
....咱有点布吉岛什么情况...
那个时候咱觉得HY战队很厉害...在HY战队里可以遇到很多高玩...
可是最近几次遇到的全是RT的高玩...也认识到了RT战队的成员都很厉害..反而呢...HY战队咱至今只遇到个尤参..还被鸟哥带着两个神坑给推了...
咱说..咱觉得HY战队很厉害(心照不宣)....


狗狗说....是厉害，可是那时12年的时候
12年的时候...咱在吧里随处可见永恒的战报...大星的战报...小z的战报...
然后咱说...HY群里高手很多啊...有永恒..大星..小z..ming..
狗王说...永恒去RA3了..大星小z失踪了...


。。。。咱有点迷茫
狗狗接着说...来RT吧..RT高手也很多的..在这里也可以得到很好的发展的
....
咱改变主意了...
咱望着几天时间内只有几页消息的HY群...改变主意了...
于是咱加入了RT...结束了咱短暂的HY生涯


....嘛..从现在来看..咱选择离开HY加入RT...咱觉得是正确的。。毕竟那个暑假真的玩的很开心。。也遇到了很多的朋友.....虽然说现在YR界已经越来越萧条...但是对于加入RT咱完全不后悔呢...

加入RT的第一天...咱自然还是贯彻的原则..选择潜水...咱发现RT的队员标记和HY完全不一样..
◇是新人..◆是队员...♣是考官..♧是总考..还有各种部长之类的...
总之咱进去后才发现...原来狗狗是RT的总考
.....往下翻...发现天神是RT的考官...
鸟哥和NH没有找到...嘛...不过也没关系
来到RT群的时候咱明显感受到RT群比HY群要热闹...但是咱还只是静静的看着...
记得那个时候有事没事都去找狗王...不敢在群里喊...基本都是私聊的..
记得有天晚上..狗狗教咱2233的战术...还耐心的解释...示范....还告诉了咱2233时矿区的分布.....包括一些3牛铁的细节...
虽然说咱没有完全掌握...但是至少是搞懂了矿区的分布.....
另外...狗狗也纠正了咱用鼠标开基地的习惯...告诉咱用nd开会更快...
总之狗狗教会了咱关于对战的最基础的东西....这对咱之后接受NH天神甚至是凌乱羊毛等战术时打下了扎实的基础...


对了..狗狗是心理医生！咱有心事的时候...就经常去找狗狗谈心..虽然那时之后的事情...但是...和狗狗谈心真的很舒服嘛=。=

...扯远了...记得咱加入RT的第二天...咱就拖着狗狗来教咱对战...然后狗狗几乎话了一上午的时间在教咱对战...虽然每次咱都输...但是咱每次都能从中学到点东西
还有一次..狗狗和咱打突然换上盟军...而且放了超级多的水...那一次狗狗居然被咱连续击败好几局....
然后狗狗就跑到RT群里喊道“今天被TT大神虐了一天..”
。。。。？！
咱似乎明白了狗狗想干什么...这是一个大阴谋！
然后咱感觉跳出来企图给自己洗白....说自己是渣渣什么的
.....
然后天神跳了出来...跟着狗狗一起刷TT大神....
.。。。。QAQ
....hentai!！天神henta!i狗狗hentai!...明明随便谁都可以吊打咱！
然后咱发现了狗狗和天神的腹黑属性Orz...
嘛...不过咱因为这样也被狗狗从RT群里钓了出来...似乎从这个时候开始...咱开始慢慢的敢在群里说话了...
....
啊....现在想想好火大....=-=

.嗯.....在初入RT的这段时间内..除了接受狗狗的指导外...咱也和鸟哥一直在玩...
好不容易加到鸟哥的QQ后.....咱就又求他教咱对战
他没同意也没否定...然后叫咱来沙丘...
那天只打了3局..两局埃及一局b2...全都被吊打...然后咱问鸟哥为什么输
鸟哥说...“咱坦克前面有牛在还冲..当然会输啊
咱问b2为什么输...鸟哥说..“咱也布吉岛..咱都出无畏了你坦克都还没咱一重生产的坦克多、。、”
。。。。
然后咱说..不愧是兔兔...真厉害
然后鸟哥发来个馆长的表情
。。。。
一番说教后...咱知道了原来这是是鸟哥...兔兔的ID完全不是这个....Orz..
然后咱就问鸟哥...你认识天神吗...
鸟哥又来发个馆长
....“当然知道啊”
。。。那你和天神谁厉害
鸟哥继续发了个馆长
..“天神单手完爆咱”
。。。
噗！
。。。“可是NH说天神不强啊”
...“NH...NEW HAND吗？他单脚完爆咱”
然后鸟哥还是来个馆长
.....
....
然后咱才明白天神原来这么厉害...至少相对于咱来说
因为咱现在是个被鸟哥完爆的存在Orz.....

......刚刚打的草稿手抖没保存.....
嘛..那今天暂时就这么多吧...明天再更咯（懒腰状

尤参回复：巨神套！
永恒回复：提提菊苣的成长之路
TB回复:tt巨神

对了..小孟这段时间在干啥咱也忘记了...反正咱是记得有一段时间因为晚上一直被拖着去打任务..但是又一直打不过..于是咱就懒得去了...所以说中间有几天一直没和小孟玩...
但是印象中到了7月份...咱又重新和小孟玩了起来...因为咱有狗狗和鸟哥的教导...所以咱很快的超过了小孟(差不多就间隔几天的样子..从一开始污水坑被完爆到之后埃及可以打赢小孟..)......
然后咱对小孟的记忆就只是停留在很喜欢223344上面了...

。。。不要问咱为啥小孟的回忆这么不详细..因为咱那个时候写的日记里关于小孟的部分全都丢失了...（说咱笨蛋就笨蛋吧Orz..）
小孟因为是地图党..所以在来对战之前就已经认识了一堆人了..然后记得某一次..咱被小孟拉去玩22的时候...遇到了一堆不认识的ID...
嘛..咱估计应该是小孟的一些做地图的朋友吧
。。。
两个陌生的ID问小孟说..4L是谁...
小孟说...是咱的一个朋友...
....
然后那两个ID也就没在说什么了...
他们两的技术比小孟稍微厉害一点...那几局咱是赢了还是输了咱已经记不清了..但是咱记得几局下来后..阿克苏和小孟有事于是都先走了...咱原本也打算离开的..结果被某陌生ID叫住了...
....当时对咱说的什么咱基本已经记不清了..但是那个ID给咱两个感觉...
。。。。又萌又受=。=
因为之前的几局22咱已经大概知道她的水平了...所以咱一开始就用了全力...
那局打的好艰难...不过因为有狗狗和鸟哥的指导..咱还是勉强赢了...
之后打完后....她叫咱加他的QQ...
。。。
然后通过聊天发现...这原来是贴吧里的兔子..
....嗯..没错..这是兔子...Orz..(心里重复了一遍)..
。。。哈。。？这是兔子...？！
....咱之前一直以为兔子是一个高冷的大高玩...然后现在看来完全没有威严感嘛...这么萌萌的受受的..
.....然后咱去问鸟哥...兔子的QQ是什么...
嗯...鸟哥给咱发来一串QQ号...和她的QQ完全一样...
。。。
然后兔子威严的形象瞬间崩坏...Orz
差不多这是认识兔子的前后吧...

尤参回复:套套来语音啊(**听尤参说TT声音很好听**)
(狗王评论：餐餐来捉套套啊)

## 编者结:此时YR届活跃人数屈指可数，但氛围可以看到比12-13年好了很多。感谢本文提到的各位RT队员的坚持，没有他们就没有RT的再次复兴。
