## 我与红警的一二小叙
### 作者：小羊君
<br>


　　第一次接触红警应该是看老哥在笔记本上玩龚辉，打的岛屿之战，我趁着老哥出门之际将守在桥头的cn大兵全部用来进攻，结果被对手的火焰地堡烧了个精光，之后自己单开遭遇战，会的操作只是把所有的单位框起来然后点部署，由于不会造建筑，只能拉着坦克漫无目的地乱跑，最后被电脑杀的精光……回想起来，那段时光真的是很快乐。不止是红警——铺在地上的凉席和落地扇，嘴里叼着的冰棍，不爱听使唤的狗狗“丢丢”，还有骑着老式“永久牌”自行车上年幼的我……当然还有邻居家大头机上的红警（龚辉），植物大战僵尸和金山词霸，共同地组成了我的童年。真正玩电脑的机会很少，所以玩红警对我来说是一件很珍贵的事情，我记忆里好像不止一次被家长拽着耳朵从邻居家拖出去，不过对于红警，即使是在一旁站着看，我也觉得那是一种享受。不过现在回想起来，好像确实给邻居造成了不少的困扰吧。

　　很久的一段时间内，我觉得最厉害的操作就是我老哥的cn1v7冷酷带超武了。后来还加了一个群（红警地图MOD群），随随便便糊了几张图，在哪个互联网还算宽容的年代，大佬们对于一个小学生所为的涂鸦也是睁一只眼闭一只眼。后来在这个群混上了管理，学习了不少知识，也认识了很多人，其中不乏一些大佬，如Tom（现为modder提供reshade插件支持，ra2diy论坛上关于reshade的贴子基本为他发布，仍在活跃），华夏有衣（mapper，后来在铁锈战争发布地图，有许多ra2的经典对战地图都被复刻进了铁锈战争，之前好像还在铁锈战争吧发布了关于ra2的铁锈mod）等等等等……在此我就不一一列举了，不过后来因为一些小插曲我被踢出群，最后再回去的时候也已发现基本人走茶凉，只有那些我所绘制的“涂鸦”还在群文件中安静地躺着。那些也许是我永远都抹不掉的记忆了吧。

　　后来知道了b站，注册了一个b站账号，也不记得是怎么刷到蓝天上的流云的，这才知道了红警原来还有快捷键这种东西。后来又了解了很多我从来没有听说过的知识。也许是我受限于自身条件，很难了解到外面的世界吧。后来慢慢地开始打对战，一点点慢慢学，认识了hunter159，他教了我很多视频里我没看到的小细节，有一些还很实用。虽然后面玩了很多游戏，LOL，csgo，mc……但是带着电影和音乐的红警1.006和尤里的复仇，还有战网一直都在我的电脑上。红警不知何时已经成了我的一种“精神寄托”，我乐意并沉迷于带兵驰骋疆场的感觉，或者说，这也算是我对以前童年生活的怀念。

　　可能是我知晓战队圈子太晚了，我是在高三那一年接触到的圈子，当时我在原版野房打11 ，碰到了现任Nsp宣传部长的150，他觉得我骨骼惊奇坦克很多（其实我都是随便打的，基本毫无章法可言。），后来我就进入了Nsp，之后玩了一段时间想寻求突破，结果考了好几次团都没考上，最后可能是想着回老本吧，于是辗转来到了RT。

　　值得一提的是，梦兮给我考完试后定的少校，当时我还十分不服，找到烧碱说了诸如“这个考官挺菜的。”，“我觉得给我定低了。”的话，现在想起来，也可以算作“笑话一桩”了吧。

　　后来一直在RT喊11也没多少人玩，慢慢地潜了水，后来高考完有人喊我去打RT暑假的队内赛，结果小组被mor和红莲轻松给摁死了，之后也没想着玩了。后来到了国庆，RT群里要办娱乐赛，我当时看星际比赛看的上头，觉得我上我也行，于是就主动请缨，找到赛事组问我是不是能担任解说，结果他们还真同意了，于是我就尝试去解说比赛，也第一次感受到了赛事组的辛苦……之后我又潜水了一段时间，中间发生的事情我也不是很清楚了，只知道后来安慕希给我@了出来，他问我能不能参加校尉赛，还说只要花一周的时间就能给我锻炼成将级。我当时就在想我日这个人好牛逼啊，结果直到比赛打起来，安慕希也没陪我练过一次，反倒是我自己去一点点准备比赛，也算是把水平慢慢地提了回来。后来淘汰赛第一轮又遇见红莲了，结果又被这个人给打死了。不过也了解到红莲是Nsp的师段，后来想着就尽力去打，打了个2-4，对我来说也是很满意了。

　　后来的事就是我花了一些精力去吹牛皮，厚着脸皮问安慕希“恰个官当当”，结果他还真给了，那既然是新的圈子，那我也负起新的责任吧。

　　没什么想去结尾了，希望我以后再去看我写的这些文字的时候，我的mod能够安安稳稳地发布，RT不求登峰造极但也希望保持活泼就很好了，也希望我对这个游戏的热爱能够永远不灭。