## 我是超级尤里基佬！
### 作者：夜樱（嘉宾）
<br>


我可能忘记了年少的样貌，记不住不断往前的时间，他很贪婪，会吞噬我脑海中的细节。但是我仍然记得那一天，与《红色警戒2》这款经典相遇那的一天。

写下这篇文章之前，我坐在电脑桌前想了好久。挑选着残破的记忆，在电脑前将他们拼凑出流过的时间……

红警2这款游戏，在不知不觉中就陪伴了我数个年头。我第一次接触红警2是在小学二年级，当时我在我爸朋友的店铺里和一个大哥玩红色警戒2原版的战役。我在边上看，大哥在玩。

我依稀记得大哥当时是在玩原版的盟军战役，好像是海上有巨炮的那关。我完全没玩过也没听过红色警戒这款游戏，我只觉得大哥玩的游戏十分有意思——在那时，我就与这款能见到步兵激战、坦克轰鸣、舰炮对射、空军翱翔、超武博弈的RTS游戏结下了不解之缘。

那一天过后，我也在自家的XP台式电脑上下载了红色警戒2（版本应该是尤里的复仇），也想展开属于我自己的指挥官之旅。结果好笑的是——难倒我的居然是打开基地车……

当时，我以为只用开局的部队数就能打败电脑，直到后来我才知道，基地车是能双击打开的。自那时起，我就正式成为了一名红色警戒2的指挥官。小时候，我最喜欢带着几个电脑，和另一批电脑进行4v4（我那时候最喜欢打Territorial Imperative，好像叫领土争夺战）或者混战，更或者和两个冷酷电脑一起对战五个简单电脑。总之，在那时候，我深刻感受到了这款有着三个大阵营、几十张遭遇战地图、一堆各色单位的游戏所拥有的魅力。

到后来，我慢慢开始尝试了尤里的复仇版本的战役。那时我还尚未接触什么游戏，我只依稀记得当时只玩过植物大战僵尸，手机版的beta我的世界和4399里的小游戏。红色警戒震撼的过场资料片给我留下了深刻的记忆——从盟军的“魔法一号”撞击核电站开始，或罗曼诺夫给我发来的求救信号开始。这能令我选择阵营的任务面板，也在当时给我留下了深刻回忆。

我对苏军任务的最后一关仍然记忆犹新。当时身为苏军关键指挥官的我，刚刚终结了月球的尤里基地，已经杀到了叛徒尤里的老巢——罗马尼亚。这是尤里最后的藏身之所，势必要把这座要塞从罗马尼亚拆除！

但是，尤里的阵线却先给了我一个下马威！尤里的碉堡里有着苏军、盟军、尤里国三家的科技。同时，尤里量出的最后底牌“基因突变”和苏盟尤基地内的战术核导弹、天气控制机、心灵震荡仪也给了我不小的震撼。尤里更是派出了入侵者战机、ifv自爆车、基洛夫空艇、脑车等强大军队对我进行攻击。在当时，这场战斗对刚入门的我是多么的艰苦。

最终，以尤里被送入侏罗纪，我击碎了尤里的阴谋为结束或是尤里被关入盟军的心灵监狱为结局，终结了红警在我小时候的时光。

暂且一别后，流淌几年间。我已经搬离了有着XP台式电脑的旧家，那台XP电脑也同我和红警的回忆一起埋葬在了那里。

然而，时间的齿轮慢慢转动，直到一声巨响——我才发现，那日的情景、流逝的时光向我涌来。那时候我刚接触b站，偶然间刷到了当时为的可爱大蚂蚁和蓝天上的流云。他们做的红警视频，让我回忆起了数年前和其他强力指挥官博弈的那段时光。

我当时对流云的1v7冷酷系列羡慕不已：毕竟，谁小时候玩红警的时候，不幻想着和强劲的冷酷指挥官博弈上几局？谁不想用幻影坦克、光棱坦克、火箭飞行兵击碎这些指挥官猛如潮水的进攻和坚不可摧的基地？谁不想用犀牛坦克、动员兵、核弹攻击面对这些指挥官精密如钟的战术和强劲如锤的超级武器？可以说，当时我对这些up的崇拜是到达了极点。

看到此景，我又重新在我家的笔记本上下载了红色警戒2尤里的复仇。我想在数年后，再和当年我面对的强大敌人做个挑战。有了我在各大up那里学习的战术，我感受到小时候对我来说强大的敌人仿佛已经不堪一击。但是冰天雪地中那七个冷酷又凶残的电脑指挥官，仍然是我永远过不去的坎。

再后来，我由于初中学业繁忙，又渐渐退出了红色警戒2的征程。在战役里所向披靡的指挥官，最终也屈服在了现实的铁锤之下。

流光一瞬，表达数年。在与学业的抗争中，我就来到了多灾多难的2020年，b站著名up主蓝天28崛起在个大红警up之中。那时正值疫情时分，我只感觉平日里再也熟悉不过的家变成了一座牢笼，把我死死囚禁在里面。我又像之前一样看起了b站，而迎接我的，则是up主蓝天28和红警战网。那时的我欣喜诺狂——我终于可以和来自中国各地的指挥官一决高下了。

就在2020年的10月17日，我注册了第一个红色警戒战网的账号。在当时，我的id是9877532118，那段时期别人一般称呼我为987。当初，我最喜欢选择法国在沙丘一角里使用大炮轰炸对手，也是在那时候，我加入了人生中第一个红色警戒战队——星空战队。

我加入星空战队的时间并不算长，但是这是我十分重要的一段时光。我在那里的第一次战斗便使用盟军斩获了上尉头衔，我还是987的时间里，我其实是个盟军玩家。

依稀记得，当年我也是一个喜欢出偷车的萌新。最喜欢的战术是盟军出一牛然后接着出偷车和坦克压制对手，那时我也就经历了171和流云的那次骂战。我也不知道他们有何恩怨，我就未参与这些破事。

直到2021年年初（大概是寒假的时候），171从星空战队离开，队长交给wds的时候，我才了解到这广阔的红警圈。我在那时候也认识了一个满是我的朋友的地方——红色警戒2深海交流群。

大概也就是在那时候，我和flyhigher、anan2、尺子等尤里版本玩家渐渐结交。那里也就成为了我在红色警戒中，难得的一个“家”。进入深海之后，我正式了解到红警的其他战队，也逐渐了解了整个红警圈。

大致是2021年的劳动节前后吧，我正式改名为夜樱，红警战网ID改为Cerisier——也就是你们现在看到的我，那个你们更为熟悉的我。也就是在我改名的那个时间段附近，我正式接触了陪伴我几年的尤里国。

当时，我仅仅是一个弱小的少校，对游戏没有自己的见解也没有什么操作。在我原地打转的时候，我碰到了教我尤里战术的190大佬。190经常指点我一些战术，同时教我打各种小图，我也是在那时候加入了原版的nsp战队（虽然最后退了），开始学习原版红警。

同年暑假，我在深海群朋友的介绍下认识了rt战队，开始做rt战队的嘉宾。我很喜欢这些战队的热闹氛围，但是在同时有发生一些不愉快的事情，让我被迫退出了rt战队群。

最后在2022年的年初，我从那件事情里脱出，开始四处加入各种尤里战队群，也回到了rt战队继续当我的嘉宾。我也是在那时候逐渐开始融入各种战队群，同时我也在rt战队里挑战各路来的尤里高手。

在我的不断练习之下，我也逐渐的成长起来。从当初一个只会使用盟军偷车的小萌新，练习到了使用强大尤里（不）的上校守门人。后来由于一些原因我加入了tqs战队，考了个上尉（为啥羽毛给我上尉），于是我就用这个不厚道的军衔来和rt的一堆萌新玩耍。

也就在最近，我因为一件事情的落幕退出了tqs战队，又回到了快乐的无战队嘉宾大队里。我很喜欢rt战队这个大家族，我能看到rt战队仍在不断成长，不断壮大。（我还能看到mc发烧、ghs、和群友搞）

我放下手中的鼠标和键盘，轻轻地关闭我的word文档，我在红警的过去就这样在一晚上后被我轻轻地合上。这是一段时光的结束，又是一段时光的开端。

相信我们的指挥官之路，仍在蔓延……
