# RT战队考核（2024）

## 一. 前言
   战队考核是战队鉴定玩家水平最直接有效的手段，是战队建设不可或缺的内容。战队考核是建立规范的战队战力体系，从而更有针对性地提升玩家水平的基础。RT战队考核目前面临如下问题：地图池较为老旧，活跃考官人数不足，考试流程不够规范，考试功能不够多样。RT战队考核系统亟需完善。

## 二. 考核内容改动

### 1. 考核流程
   RT战队考核原流程较为随意，现特此作出改动：
   考生联系考官——双方同意考核——由考官从考核地图池中选择四张地图（必须包括埃及之旅原版或者SE和冰天雪地LE）考核——由考生从考核地图池中选择一张地图考核（考官若在五张地图无法确定考生军衔，可以按照考官考生交替选择一张地图的方式，增加新地图继续考核，直到考官可以确定考生军衔）——考官撰写并发布考核公告。
   考官有权在第三张地图打完后结束考核。若考官对考生或考生对考官考试中的言行有所不满，可以暂停考试，立即向队长反映。考核结束后，考生若不满意考核结果，可以找其他考官重新考核，或者于至少一周后和原考官重新考核。
### 2. 注意事项

<ul>
<li>考试过程中，考生以及考官不得消极考试，不得无故中断考试。</li>
<li>每张考试图考生可以申请至多两次的重打机会，考官有权拒绝。</li>
<li>考试中允许除利用游戏BUG、作弊、嘲讽和人身攻击以外的一切操作。</li>
<li>建议考官和考生不局限于一个阵营，尽可能全面展示自己的技术。</li>
<li>考官自选的两张地图应当包括一张发展图和一张较小的刺刀图。</li>
<li>同一场考试允许多名考官参与，共同评定考核结果。</li>
<li>考官给出的军衔不得高于考官自身的军衔。</li>
<li>考官可以对考核过程录像，但上传视频至网络平台需要经过考生同意。</li>
</ul>

### 3. 考核类型
   RT战队考核原分为入队考核和队员晋升考核，即对不是本战队队员的玩家，考核的功能是入队检测，给予军衔；对已经成为本战队队员的玩家，考核的功能是军衔晋升。现在增加一项RT战队考核类型：评测考核。评测考核只允许非RT战队队员参加，评测考核结束后，授予考生军衔，但考生不视为加入RT战队。评测考核的流程和注意事项与入队和队员晋升考核相同。
### 4. 考核公告
   考官撰写的考核公告应当对考生的意识（进攻与防守时机的把握）、操作（手速，兵种配合的熟练度和微操的熟练度）发展与运营模式（发展是否合理，是否懂得变通）、阵营和地图池深度、套路的使用和应对进行评价，对战局的细节描述可以省略。考核公告应当包括考生的ID或昵称、QQ号以及授予的军衔。考核公告中不得出现嘲讽，戏弄考生的语气。
### 5. 考官任免
   考官由总考官或者队长直接任免。有意愿成为考官的，已经加入RT战队满一年的，军衔为将校以及元帅的队员可以向队长申请考官职务，队长同意后即成为实习考官。实习考官在观战考试两场后可以转为正式考官，转为正式考官后，群名片的符号用♣代替。考官随时可以向队长申请卸任考官职务。
### 6. 军衔评定细则

**少尉**：考核时能够展开基地车并且建造建筑和部队

**中尉**：攻防意识弱，不知道进攻的准确时机。不知道捏地堡，无法判断对手的进攻意图；操作生疏，手速慢，建筑出得慢。部队经常发呆，队形差；没有兵种配合，喜欢一股脑出同种兵种，没有微操；发展慢且刻板，运营差，对经济没有明确概念；只会一种阵营的使用或应对基本没有会打的地图。套路只会偷且不会防偷。

**上尉**：有一定攻防意识，能够初步判断进攻的时机。防守时有时会捏地堡，能够初步判断对手的进攻意图；操作一般，手速一般，建筑不会慢太多。部队有时会发呆，会时不时注意队形。切屏慢，编号运用欠佳，基本不会二路分兵的攻防；懂得一些兵种配合比如坦克配狗，基本看不到微操；发展较慢，偶尔会有变式。运营一般，知道把控经济的重要性；会一种阵营的使用和应对，了解包括埃及之旅和冰天雪地在内的一些常见图的基本打法。套路少且应对不熟练。

**少校**：攻防意识尚可，能够较为准确地判断进攻的时机。防守时有时会捏地堡，能够较为准确地判断对手的进攻意图；操作尚可，手速不慢，建筑基本能在造好的时机放下。部队有时候会发呆，会经常注意队形。切屏速度一般，编号运用一般，二路分兵的攻防稍显迟钝；会时不时运用兵种配合，会运用点坦克，s狗，躲弹等微操；发展速度一般，会尝试变式。运营一般，知道如何把控经济，知道分牛，不常卡钱；对一种阵营的使用较为熟练，且了解该阵营内战和对另一种阵营的应对，对包括埃及之旅和冰天雪地在内的一些常见图的基本打法较为熟悉。有一定套路但是应对不熟练或者应对较为熟练但是缺乏套路。

**中校**： 攻防意识较高，大部分情况能够准确地判断进攻的时机。防守时大部分时间会捏地堡，大部分情况能够准确地判断对手的进攻意图。偶尔会观察对手情况；操作较为扎实，手速较快，大部分建筑能在造好的时机就放下。部队偶尔会发呆，会经常注意队形。切屏速度尚可，编号运用较为熟练，二路分兵的攻防较为熟练；会经常使用兵种配合，会运用动员兵点辐射，躲地堡，勾引狗，拉扯小股部队等微操；发展较快且了解不同发展模式。知道补牛，分牛熟练，经济把控良好，不常卡钱；对一种阵营的使用较为熟练，且了解另一种阵营的使用。对熟练使用的阵营内战同样熟练，且了解另两种阵营的应对。熟悉埃及之旅和冰天雪地的打法，对比赛地图池的大部分地图也较为熟悉。有一定套路但是应对不熟练或者应对较为熟练但是缺乏套路。

**上校**： 攻防意识高，能够准确判断进攻的时机。防守时会捏地堡，但是摆放的时机不一定准确。能够准确判断对手的进攻意图，会时不时观察对手情况；操作扎实，手速快，大部分建筑能在造好的时机就放下。部队偶尔会发呆，会经常注意队形。切屏速度较快，编号运用较为熟练，会熟练二路分兵的进攻和防守；兵种配合较为娴熟，熟悉多兵种混编的应对，微操较为熟练；发展快，懂得变通，且会尝试干扰，应对，遏制对手的不同发展。经济把控优秀，知道什么时候该补牛，很少卡钱；能够熟练使用一种阵营，对另两种阵营的使用也较为熟练。应对所有阵营较为熟练。熟悉比赛地图池的大部分地图打法且有一定自己的理解。熟练掌握一定套路且会应对大部分套路。

**少将**：攻防意识高，能够准确判断进攻的时机。会一直捏地堡，摆放的时机也较为准确，能够准确地判断，且较为准确地猜测对手的意图。会时不时观察对手情况，准确判断场上形势，对整个战局有较为清晰的的规划；操作细腻，手速快，大部分建筑能在造好的时机就放下。部队基本不会发呆，会经常调整队形。切屏速度快，编号运用较为熟练。会熟练二路分兵的进攻和防守，且会尝试三路分兵；兵种配合娴熟，操作流畅。会运用骗地堡，上盖特，磁电救牛，偷车甩尾等微操，且微操熟练，点射凶猛；发展迅速且灵活，有自己的理解。熟悉对手的发展策略，经济把控纯熟，基本不卡钱；能够熟练使用一种阵营，对另两种阵营的使用也较为熟练。会熟练应对所有阵营。熟悉比赛地图池的大部分地图打法且有一定自己的理解。熟练掌握一定套路且会应对大部分套路，会尝试研究新地图，新战术和新套路。

**中将**：攻防意识很高，能够准确地判断进攻的时机。会一直捏地堡，摆放的时机也非常准确。能够准确地判断，猜测对手的意图，会经常观察对手情况，准确判断场上形势，对整个战局有清晰的的规划；操作细腻且凶猛，手速快，基本所有建筑都能在造好的时机就放下。部队基本不会发呆，会经常调整队形。切屏速度快，编号运用熟练。二路分兵的进攻和防守娴熟，能够打出三路分兵；兵种配合娴熟，操作流畅，绝大部分微操熟练，点射凶猛；发展极为迅速且灵活，自己的理解也到位。熟悉对手的发展策略，且能灵活应对。经济把控极致，不卡钱；能够熟练使用两种阵营，对另一种阵营的使用也较为熟练。会熟练且灵活地应对所有阵营。熟悉比赛地图池的所有地图打法且自己的理解较为领先。熟练掌握大部分套路且会应对。会尝试研究新地图，新战术和新套路。该军衔无法通过普通考试授予。

**上将**：攻防意识已臻化境，能够准确地判断攻防时机。地堡摆放的时机非常准确。能够准确地判断，猜测对手的意图，会经常观察对手情况，准确判断场上形势，对整个战局有清晰的的规划；操作残暴，手速极快，反应迅速，所有建筑都能在造好的时机就放下。部队不会发呆，会经常调整队形。切屏速度极快，编号运用极为熟练。二路分兵的进攻和防守没有漏洞，三路分兵较为娴熟；兵种配合几乎完美，经常会展现出大部分玩家没见过的微操，点射精准致命；发展极为迅速且灵活，熟悉对手的各种发展模式，且能灵活快速应对。经济把控极致，不卡钱；能够熟练使用，应对所有阵营。精通比赛地图池的所有地图打法且自己的理解基本处于领先。熟练掌握绝大部分套路且会应对。会尝试研究新地图，新战术和新套路，且吸收学习能力强。该军衔仅授予队内赛冠军或大赛四强。

## 三. 地图池

1. 埃及之旅原版或者SE（必选）
2. 冰天雪地LE（必选）
3. 黄金冰天或者宝石冰天
4. 秘密山谷原版或者LE
5. 越南丛林LE（扩大版）
6. 世仇Ⅱ
7. 阿拉伯绿洲
8. 酷热干旱LE
9. 恐怖岛屿原版或者LE
10. 乡村乐LE（扩大版）
11. 荒岛LE
12. 围攻之都
13. 分而治之
14. 多拉多侵袭
15. 蒙大拿非军事区LE
16. 海啸SE（作战）
17. 西伯利亚洞穴
18. 黄昏峡谷LE
19. 攻击与防御
20. 蒂伯龙LE
21. 大河奔流
22. 污水坑
23. 调和LE
24. 加州高速公路LE
25. 深水炸弹（海战）
26. 冰冷山峰
27. 鬼驱人

考官应当仔细阅读，严格遵守RT战队考核规定。
