## 我与战队的事
### 作者：HK御坂14382号
<br>


野人时期：

我跟圈内里的人接触红警的原因都不一样，至少在我所认识的人里面，我没有听到过跟我一样的方式接触红警。
那时候我在家里无所事事，于是把生活的大部分时间都放在了互联网上。然后在我也不知道是哪一天，我刷到了一个直播_SharaX_的全能王直播，当时正是决赛，威龙对战藏龙地图是暴风天，我当时就迷上了这款游戏。

2021年暑假，这时候我已经在战网上还有一些QQ水友群里面活跃，同时我认识了冷风，那时我还被aabc虐过，当时我记得他还是完美的排长，他看到我在战网上挂着完美战队，于是把我拉进了完美群里面，但我在完美并不活跃。

杰出战队时期：

21年寒假，我跟冷风在战网练习pvp技术，此时我连摆位都不会，就这样跟他瞎练。然后一个之后臭名昭著的人-171加入了冷风开的密码房里，我们跟他打了几局，毫无疑问被打的一点还手能力没有。我们就带着好奇加了那个战队的群聊-杰出战队。

2021年寒假末

我加入了杰出战队，并且成为杰出战队高管，在杰出我认识了xohg, xoyz, 171, fly, 夜樱, 坦克......总而言之，我在杰出混的很好。
2022年应该是3月，我认识了鹿皮跟纸鸢。纸鸢因为跟171发生冲突并且叫来了博士，完美开始跟杰出对抗，我在中间被夹的也很难受。
2022年4月，171退位，新队长是夜樱，过了一两天171就回到了杰出然后重新接管。此时杰出已经濒临崩溃
2022年4月末，杰出的大多数管理已经开始针对171了，还记得当时他们拉了两个小群，一个群是专门拿来扳倒171的，一个群是保护171的，并且都拉上了我，我也是唯一一个都在两个群聊的人，当时的我并不知道该怎样去选择，到底是帮171？还是帮fly？我依然被夹在中间。

2022年5月，杰出解散

2022年6月，我开始在完美活跃，直到有一天，171用小号重新加了我的好友，我并不知道他要干什么，但我能从他的话里面看出来他想做的事情很恶俗，于是我与他之间发生了冲突，以我的QQ被封，手机不断收到骚扰短信以及各大战队被炸群收场。

完美战队时期：

我认识了jojo，并且开始了非常难受的红警特训。上学时每天都打至少20局对战，放假更是将近50场，持续了接近两周，我直接从连长飙升到了团长（当时我考了营长头衔后没有接着考了，但绝大多数营长跟很多团长都打不过我，所以我就在这里自封个团长）之后我在完美度过了一段开心的时光，认识了很多人，彻底在战队圈子打出了名声。

2022年10月，我与博士发生冲突，对于我来说博士的一些做法真的很恶心，那时候完美很低迷，一天内几乎只有几条十几条消息，甚至放假跟比赛，消息也超不过百条，于是那时候我就在到处拉人，培训，发言。虽然效果不是很好，但应该也算是对完美出了一份力了，总所周知完美有一项传统-背诗，我当时也背诗，也经常被禁言，可不知道为什么，博士对我表现的很讨厌，虽然因为背诗这是应该的，但其他人背诗博士也就禁言然后稍微骂一下，可是对我说的话总是带着根刺一样，这种情况也维持了很久，从2022年5月份左右好像就开始了。
2022年10月中旬，我打算退出完美，可我之前在完美发生的事情让我很难作出决定，有一次我在群里决定了我想要退出完美，太阳哥就出现并且骂了我，说我没有战队精神什么的。说实话他说的确实对，我当时心里也这么想的，可依然没有真正决定退出。

太阳哥是上午骂的我，下午他就被博士清算了，连带着的是完美几乎所有的活跃军段玩家，完美只剩下了逍遥, xixi, sun6 3位军段玩家（只算仍然活跃的军长）

说实话还挺戏剧性的，早上还因为我要退出战队而直接骂我这个之前没有一点联系的太阳哥，下午就被博士踢掉。

我也终于作出决定，退出完美然后加入了可爱战队。

在可爱战队的时间大部分都是潜水，活跃的时间并不多，因为什么事被踢出可爱战队我也忘的差不多的，反正是挺无聊的事情吧，我都记不住，好像是跟谁吵架了。后面我又加了鹿皮他们搞的名叫猫草的战队，然后一直潜水直到现在。


结尾处我浅浅装个逼：

2024年9月，我在获得吉祥物, 御坂, 扎克胖三位前cr队长的认可后，成功获得China=X的账号。没错是2024年，确定是真的吉祥物也确定是真的扎克胖。我，在cr死后两年，成为cr的单字母系列队员，并且是三位队长都认可的情况下。