## 十年老登
### 作者：钎月苍龙
<br>

《十年老登》


  方老是说我是十年老登，但这并不准确，准确来说，我是20年的老登。
  
  其实十年也没啥，二十年也没啥，红警能玩对战玩的下去的玩家，谁又不是一个十年起步的老登。
  
  我记得我是三年级还是四年级在学校机房首次玩的红警，然
  后我是2005是初一。所以应该是2001-2002年入坑。

还记得学校机房那个红警好像跟后面玩的版本都不太一样。第一次玩还不知道要展开基地车。带着基地车和初始部队
就乱跑去了。然后先是被敌方部队追击了一下。挡住了，再然后就是挨超武挂了。我记得很清楚，那超武叫沙城暴，
并不是闪电风暴。如果不是我很清楚的记错了，那可能就是mod或者不是红警，而是泰系列了。
  
  

但是不影响，我后来就跑私人黑网吧去打红警了，正统共辉红警，跟他们玩传奇和梦幻的抢机子。也是在那正式学会
了展开基地车，出牛采矿，磁暴线圈基洛夫什么的。

然后那会儿我妈是开手机店的，顺带也教五笔打字。所以有一排电脑，所以我有时候也去店里蹭电脑玩，就打红警，而且是共辉钱多多地图（jingdonghui）老刺激了，只不过在店里玩容易挨叫，所以那并不是我的主战场，想真正的畅玩
红警，还得黑网吧。

所以满打满算下来，到2024年，妥妥的20年老登了。

只不过那会儿都只是单机党。虽然也曾试过腾讯对战平台。但也都没有长玩，更多的还是单机。

只是换着花样的各种单机，什么兵临城下心灵终结（2.0）才是我的主战场，以挑战各种电脑为乐。

记不太清是2015还是2014了，放完假从家里去学校的路上，在直播间还是在哪个群也记不清了，就遇上了西瓜。然后知道了原来还有战队一说。就在西瓜的引导下加了战队。

依稀记得那会儿加战队还比现在稍微麻烦一点点。还要去贴吧发帖好像。反正不像现在加个群改个名片就完成了那么简单。

然后我写给西瓜，西瓜替我发了贴。

也算是正式加了战队了。那是第一个战队NSP战队，然后西瓜又带我特训了一下下，告诉我了一些对战基本原理。
比如矿场要放的离矿近，建筑别一坨要延伸开来。这就又是打开了新世界大门。因为我以前单机全是一坨，而且矿场位置
也是随缘。现在想来，之前根本就是在瞎玩。


再然后就是在西瓜的怂恿下，去战队考了等级，还记得是葛菜给考的。因为当时我还是电脑党还没完全转变过来，所以
我用的美国，葛菜还很兴奋的在群里说这是个美国玩家。额额，其实我并没有非常热衷于哪个国家，只不过刚开始对战
啥也不会，就随便选了一个了。

然后靠着临时恶补的采矿理论和延伸理论，加上当时还算年轻的手速，竟然考了个连长。确实是非常超出我的意料的。
因为我本来以为最多就是个班长什么的。意料之外意料之外。

只记得最初与我同期的战队玩家，应该是 Qiu  tls  巴黎 这几个当时的连长营长吧。

然后就是在战队活跃了一年还是半年也记不清了。反正记得当时还流行制作战队视频相册。就应502之召，做了个2015
年NSP的战队相册。也算是替战队出了一点点力了。
https://v.youku.com/v_show/id_XMTI3MTU2NjQ5Mg==.html?spm=a2hcb.profile.app.5~5!2~5~5!3~5!2~5~5!53~A!2&playMode=pugv

因为本人玩游戏并不是特别专一的原因，所以后来渐渐的又被同学拉去玩了王者荣耀，cf手游，飞车手游，宝可梦，gta5
梦幻手游，我的世界，下象棋。等

后来就渐渐没玩了红警，其实放眼看来我的整个游戏历程，大部分时间都是这样，一段时间玩某些游戏，过段时间又会重
拾起以前的游戏。周而复始，如此循环。

所以等于毕业前退游红警，毕业后啥时候开始也记不清了，好像是又游戏荒了，就又重新开始玩红警了。

然后就遇上了T18的新人接待 兴霸，当时玩的合得来又一要好起来，就加入了T18，还记得因为这事，当时T18和NSP好像还
杠起来了。竟甚至使得兴霸大佬一度退群加群又退群加群又退群加群又退群加群又退群加群又退群加群.......

整的我的非常的尴尬至极。

不过事已至此，也就只能把脸一捂，故作镇定了。

然后在t18又度过了一段比较愉快的时光，认识了彭城，fly，wrong，蒋3，p社萌新，小笛子，莽莽等人。

然后还创立了红警逍遥派。

直到新冠疫情刚开始的时候，还是在断断续续的玩红警。再然后就又退游了。

疫情其实不是退游的原因，主要原因还是，又有新游戏玩了。最多再加上，谈对象了。
所以直到2024年下半年，打完了幻兽帕鲁和黑神话悟空，又双叒叕游戏荒了。就又又又又玩红警了。

果然时尚是个轮回，说的好听点是轮回，说的不好听点，其实还是我不够纯粹。
  玩的游戏太多了。。。。

也导致了后来酥凉和尤里150叫我玩各种新游戏，我比较慎重入坑的原因。

游戏太多了也不好，玩不过来，根本玩不过来。

直到最近，群里有人在热火的讨论红警中国玩家和战队的历程经历。

然后我凑热闹的劲就又上来了。

可能与大多数十年老登一样，大家都有自己的红警故事。

都愿意让自己的故事历程有个记录，只不过如果大家都因为忙而没法实际整合起来的话。

那我觉得我还算不是太老，还算偶有空闲。

趁着还有这股干劲，就由我来整合又有何妨。

于是就跟无敌流尘一拍即合，开始整起了。

还记得无敌白云还曾问我，怎么突然想起整这个了。

我的回答是，趁着现在我还能搞，就搞起来，不然以后的话

可能真就只能靠无敌流尘了，哈哈。
