## 我的红警入坑历程
### 作者：Gandalf
<br>

昨日闲来无事，在QQ空间中随意翻阅，发现烧碱一连发了3条动态，定睛一看是在宣传红警墙，点进读毕，其中文章大抵是红警玩家入坑与成长的心路历程，然读来读去，发现文章作者大部分是19年后入坑，年纪也大多不及20，惊觉本人现今年岁21，回过神来已入坑红警8年有余，入坑对战也有7年了，不知不觉成了老人，但是新人时的情景仍历历在目，心态也依旧停滞在过去，顿时百感交集，便也写一篇文章抒怀吧。

第一次接触红警是在3、4岁时，在大伯印刷店里的电脑上，还是比我大一个月的双胞胎堂姐带我玩的。虽然我们当时可以在店内闲暇时玩玩电脑，但几个孩子显然没有在网上找资源下载的能力，细细想来，恐怕是店内招的学生兼职下载来自己玩的，连带着我们几个小屁孩也玩起了这种在当时完全不理解的游戏。

不过说是玩，其实也只是乱打，当初只会打苏军第一关，操控着一堆密密麻麻的红色小人一顿乱点，然后傻呵呵的看着红色绿色的指示线就觉得很满足，两位堂姐要比我厉害，甚至会开当时我并不知道是什么的遭遇战，这恐怕也是那位兼职的大哥哥教的。不过既然是干兼职肯定不能在工作期间玩游戏，于是乎电脑上的红警被卸了。正如前文所说几个小孩是不具备什么找资源的能力的，自此我们就再没玩过红警，然而这个游戏却就此在我心中扎下了根。
        

我家是一直等到我初一时才装了电脑，尽管时隔多年，“共和国之辉”我却依旧没有忘记，仍记得当初在百度上输入这五个大字找到资源时的兴奋，下载下来后没有先打任务，而是迫不及待尝试了一番幼时一直不会打的遭遇战，然而进去之后完全不知道该干嘛，只会拖着基地车跟几个小兵坦克到处乱跑，还奇怪怎么这个大疙瘩连攻击都做不到。后来的细节已经记不起来了，总之是各种百度慢慢知道了共辉是个mod，原版跟YR等官方与非官方版本以及他们的区别，也知道了该怎么玩，随后通了任务，遭遇战打打电脑等等，大抵如此。

任何一款游戏玩久了都会有意地去寻找同好，我拉着当时同班的哥们一块入坑，一起在当初还健在的腾讯平台一起联机玩，我自己也时常在腾讯的野房里面跟路人一起玩。就这样度过了一段时间，忘了为何我心里起了一股执念，我想直接在游戏内直接跟别人联机而不是借助各种平台，总之又是一通乱七八糟的经过，我知道了一个叫xwis的东西，西木没了，这就成了官方性质的一个联机服务器，然而既然是官方那就一定得用正版，想注册账号就必须有正版的序列号，那去哪里找正版呢？最后我终于是了解到了一个叫“origin”，俗称烂橘子的平台，据说里面在免费送正版的红警2跟YR，然而等进去后才发现我已经迟了整整一年，此时我已初二，接触红警刚好一年，倘若在一开始就能接收到消息便能有一份正版的红警2了，实在可惜。

不过即便如此，我还是靠着个人的坚持打听到了一个xwis的交流群，即便玩不了进去交流交流也是可以的。进去以后发现大部分群员id都挂着一个“yzzd”的前缀，后来才知道这就是野战战队的标志，也是我与对战圈跟战队的初次接触。当年暑假的某一天，我突然收到了一个群友私聊的消息，此人顶着一个★的头像，id便叫做红星，应该还有不少老人有印象。他给我发的消息是在为一个叫做“战网”的红警联机平台做宣传，于是我加进了群，惊喜地发现竟然有这么多的同好，而且相比于腾讯，战网确实少了很多的小毛病，之后就在战网快乐的开始了水友生涯。

然而我的水友生涯并没有持续很长时间，没过几天就有一个叫“久城”的人私聊我，说是什么什么战队的，要拉我进去，我当时还在讶异：“像我这种小白也能进去战队这种高大上的地方吗？”，不过后来也知道了，说是战队实则更像是交流群，不仅不排斥新人，还巴不得把新人都拉进自己这里。就这样我成了Nsp的队员，直至今天也依旧是。（当然啦后来就来了我们rt，也是一名rt队员，虽说完全是路人姿态且莫名其妙地经历了当时的那次兔子战队事件ヽ( ￣д￣;)ノ）。过了几天topo也私聊我了，让我加一个战队，是黑鹰还是911，我已记不清了，他并不知道久橙已经捷足先登抢走了我，不过既然我已经进了Nsp自然是不能再去别的队了，就这样开始了我的对战生涯。

再往下就没必要继续说了，既然进了战队那就已经跟各位的人生接轨，而且也确实没什么好描述的了，说到什么值得怀念的记忆也无非是当初被大伙儿叫做“老甘”，且被安上了一个“万年排长”的名号。最早称呼我为“老甘”的是同时期的另一位新人，我还记得具体是某个人，但却记不起他的id，只有头像还模模糊糊有个轮廓，至于“万年排长”则好像是当时Nsp的新人教官给我取得，也只记得一个头像，也可能不是他，而是其他人。“老甘”这个名号最初我还不能接受（中二少年独有的奇怪傲气），但日后也成了我对他人的自称。

时过境迁，同时期入坑的很多人以及许多的前辈都已经不露面了，我自己也很少再玩红警，不知不觉我恐怕也成了其他人眼中的“老人”，一代新人换旧人，看到有这么多新人总归还是好的。有感而发，很是怀旧了一番，希望大伙儿不要嫌我啰嗦。


写到一半才想起来，其实在中途我是在另一位表哥家里见过他玩红警的，虽然没有再玩但也在班里跟同学们一起交流过，不过为了行文流畅还是放到最后做一个补充说明吧。而且读者恐怕也注意到了，在写小时候的经历时我写的比较生动，也没有用”似乎“，”好像“一类的字眼，越是久远的记忆越容易被修饰，部分文中所写恐怕也不是事实，这点还请见谅，哪怕是再刻骨铭心的记忆也难逃被美化抑或是淡忘的结局，但只要他一直是我们心中的美好，那便足矣。