## 我和红警的那些事
### 作者：烧碱
<br>

记得那是一个感恩节，我下载了老外的平台CNCNET。从这时起，我算是开始了尤里复仇的对战时期。CNCNET里面有来自世界各地的命令与征服系列的爱好者们，所以大厅经常充满了各种语言，当你看到拼音时，一定会倍感亲切。和国内冰天雪地一边倒有所不同，在CNCNET混战出镜率更高的似乎是山多纳海峡（Sedona Pass）。

这个图蛮好玩的，每个人的资源都还可以，有高地可以延伸。论混战趣味性并不比冰天差。但这个图在国内尤里复仇范围内的知名度相当的低，传统这个东西，一旦形成了就很难改变了。玩的多了，陆陆续续在上面遇见了一些华人，有的在日本，有的在美国，有的在加拿大，由于地理位置因素，大家都只能上CNCNET。于是我也被拉到了一些小群，虽然现在已经找不到了。由于人数的稀少，想找到一个集体一起玩耍并非易事。相比国内的玩家们，这些在天涯海角的红警爱好者们是孤独的。

其实，在这个世界的每一个角落，都能够找到喜爱着命令与征服系列的人们。

在CNCNET之后，我下载了战网。和腾讯对战平台相比，战网无疑给了广大尤里复仇玩家们一个平台。由于在CNCNET有了一些尤里复仇的对战经验，我就加入了尤里复仇RT战队群。这里，我遇到了最好的一群朋友。

入群考试，当时是队长Mahi亲自给我考的。咱那个时候头不是一般的铁，所有的考试图几乎都采用了一牛两重卖基地的打法，结果就是，一把没赢。。考试结果也惨不忍睹 - 上尉。

从此以后，我正式开始了RT战队生涯。当时我所在的RT群主是狗王，RT前队长，也是红色警戒吧主之一。当时，RT战队正在经历RT历史上的著名“扎克胖偷战队”阶段，RT群和老RT群互派间谍。至于RT战队分裂的原因要追溯到更早一点。当时RT的创始人GSF被公认为管理不善，随意禁言踢人，引起了很多RT元老们的极大不满。于是，RT的一批队员们成立了新群，和GSF群形成对立状态，双方各不相让。而老群也被RT玩家们称为老鼠（Rat)。RT战队也有一张赫赫有名的任务图 - 除鼠行动。

后来事件逐渐平息。我也认识了更多的朋友，包括Bob，Sy等人，也逐渐开始熟悉了埃及3v3。在我的记忆中最强的就是Bob。Bob是当时的RT上将，而我的尤里冰天苏军就是Bob教的。Bob当时也算是尤里复仇范围内前5级别玩家的有力竞争者。RT战队公认，和Bob打，少一个坦克就会被打死，这也侧面反映出Bob操作的强大。当时打埃及3v3，如果和Bob，Sy一队，基本什么都不用干就可以躺赢了。而相比腾讯的冰天一枝独秀，战网地图的选择也丰富了，尤里复仇阵营也更加多样，国家间更加平衡。除了伊拉克之外，法国，美国，尤里的玩家也大大增多，而尤里复仇的官方地图池也增加了很多有意思的地图，使得玩法更加多样化。于是，在第二次考试中，我也成功地考到了中校。

又一个暑假，虽然一别一年，见到老朋友们还是那样的熟悉，仿佛从未离开过一样。这时，恰逢RT对内赛，于是我就报了名。很遗憾，第一轮就碰到了铯大师，铯大师的星光舞台战队队长。不出意料，直接首轮出局。当时我面对铯大师的尤里，选择了法国拉中，无奈还是败下阵来。这也对我之后的打法造成了一些影响。于是，我选择了专精法国。我其实一直都不是太在乎一些有争议的东西，比如法国可不可以拉中。因为尤里复仇中，美国大兵被增强，配上新增的重装大兵，导致法国拉中非常棘手。不过，我个人一向坚持游戏设定范围内的所有战术皆合理，包括海豹车和埃及1v1美国15gi。某些地图的地理形态和资源分布决定了某些战术就是会有优势，所以没必要禁所谓的优势打法。埃及，暴兵，压制对手，不暴，被对手压制，那我选择暴兵。冰天左中，拉中，有钱，原地，没钱，那我选择拉中。这就是我的理念。所以，当时我开了不少法国冰天1v1，经常和对手耗到打光冰天所有资源。一把经常耗到将近半小时，也有过对手实在耗不动选择直接自爆的情况。不过，也不是所有人都吃这一套。比如，面对b站大主播柞木的铁幕天启，我就无可奈何。

当时的队内赛，由于Bob并没有参加，紫源成为了冠军大热。纵观我的整个生涯，冰天也只赢过紫源一把，还是在紫源开局直接把基地从右中拉到小岛的情况下。江湖传言紫源一个坦分可以分三路，据说是因为操作和分兵过于强大，常常导致对手眼花撩乱，恐慌到生活不能自理从而出现幻觉，由此有了紫源一个坦克分三路的典故。

所以，当紫源战胜了尤里知名高手mor之后更加坚定了我相信紫源可以夺冠的信念。

半决赛，紫源对Sy。当时打的叫一个难解难分，惊天动地，二人均代表了当时尤里复仇的最高水平。在一场冰天苏内中，2人打到弹尽粮绝，勇猛的紫源拼上最后的兵力，压住了没有基地的Sy的最后一个重工。就在这时，奇迹发生了，Sy的重工里走出了一个犀牛，而它改变了一切...于是Sy在半决赛上战胜了不可一世的无敌紫源，之后的决赛中一鼓作气战胜了Star，一举成为RT战队队内赛冠军，成为了RT战队的新一任大将。

当时，因为一些原因，RT再次出现了内讧，不过这次和GSF并没有什么关系，而内讧的原因也较为复杂，严格意义上来说，并没有人绝对有错，而狗王，Mahi等人也都成为了间接受害者。

之后过了一段时间，在一片混乱中，GSF提出合并RT。当时，我个人希望RT可以停止纷争，因为内讧只会让高手流失，于是在各方谈判后，包括我在内的一些成员一起拟定了方案。不过，GSF和一些元老们的关系似乎无法调和。一气之下，GSF亲手解散了RT的2000人尤里复仇群，RT原版群，和RT心灵终结群。虽然RT的另一个总群仍在，而其他群很多也有备份，这次的事件对RT来说仍是损失重大，而大家之前所做的努力也付之东流。不知GSF在解散自己亲手建立的RT群时，心中作何感想。

经过晨，MC等后续队长的努力，RT如今也趋于稳定了，玩家依然源源不断，使用尤里的队员也不少，大家对于尤里的态度也愈发的包容，各种尤里的战术及破尤的战术也越来越多，这才是尤里复仇应该有的样子不是吗？

红色警戒官方虽然已经停止创作了，但包括各大战队，玩家，地图，Mod的作者们们却撑起了红色警戒的发展，将红色警戒延续了下来。而这些贡献往往被人所忽略。我也曾见到过作者的失落，花了不知多少个日日夜夜写的任务，最后却可能压根就无人问津。不过，这也是人之常情。人往往被那些表面上光鲜亮丽的东西所吸引，却无心关注那些背后的故事。

如果有一天，我重新打开了那熟悉的界面，我也并不会感到意外。往往，当你以为它早已消失地无影无踪时，一回头却发现，原来，它一直都在。人嘛，往往会低估自己对某个事物的执念。对了，如果未来的某一天，在某个地方上出现了一个包含NaOH的ID，那个人或许就是我。