## TORRES的“复仇”
### 作者：Torres
<br>

红警——在我们那个年代小时候基本上是人尽皆知的游戏，一局红警周围二三好友可以看一下午，即便是在我成年以后，同学大多数也都玩过红警。但那时候不过是与人机周旋，甚至分不清楚共辉 原版 和尤复。直到21年初，我在B站刷到了HBK08和蓝天的视频，我才重新发现这个被遗忘多时的游戏。

红警PVP，这是我在高中第一次得知的东西，彼时抖音和B站还未进入大众视野，斗鱼还是业界翘楚。在斗鱼怀旧区，东北乱炖还是红警著名主播，我当时也算看了一段时间红警PVP，也算对于PVP了解一二，也从那个时候我记得认识了蚂蚁土豆高科国米CP等高手。不过高中吗，碍于接触电脑时间不多，并没有过多时间真正开始红警PVP，但是我还是对红警PVP有很大的兴趣，这份兴趣也算是保留了下来。

22年无意刷到了08和蓝天视频才是真正打开了我的红警PVP大门。在他俩不到5W粉丝的时候就是忠实观众了，随后也注册了战网。H13K08战网ID和红警魔鬼蓝天战网的中文ID算是我当时对于这俩位主播的致敬吧。

对于所有第一次接触红警PVP的人来说，入门是一个很痛苦的事情，例如一块地这类大火的地图来说，我活不过2分钟。但我还是坚持玩了下去。直到一期蓝天的尤复视频，我发现，尤复是真的很好防守，所以我选择了尤里的复仇。这就是我一直玩尤复的原因--菜。

迫于当时年轻，误入了菜鸟11这个房间，不得不提当时的房主150还有丹尼斯，这俩个CS是真骗菜鸟进来杀，从头到尾被狠狠玩弄，这辈子我都忘不了我被150十几个机场炸的动员兵都出不了门。

记不清是因为什么原因了，我认识了404，加了他的红警萌新群，那时候也是一段快乐的时光，一群跟我差不多水平的朋友打打也是有了些许游戏体验。由于150的影响，我加入了邪恶的光头行列随后在404的推荐下，加入了RT，认识了MC小羊 饮用水 沉浸等好多帮助我水平长进的朋友。在我考了个上尉之后，也开始了我第一次比赛也是唯一一个夺冠比赛--尉级赛。

不得不说尉级赛对我而言确实是影响深刻，无论是水平还是对游戏的认知。当时尉级赛的最大对手不出意外就是404，一个苏军，一个尤里，也是贯穿整个尤复历史的对局。404也基本上是彼时的夺冠的大热门，我其实只是决赛的热门人选而已，不出意外404也是蛟龙入海，没什么压力就打到了决赛。而我呢，平时玩尤里基本没赢过，跟404练也是输多赢少，我心里也是默认他是冠军了。但是，也算没白被黑鹰炸过，150就是尤里专精，对我特训起了很大很大帮助。深夜11算是当时我跟150的日常，我也加入了菜鸟11的行列，也成为了萌新的噩梦。期间我也经常跟404练习，他确实学了和想了很多套路来打尤里。不过我跟150 MC还有后来认识的yusheng练习之下也是一一破解。不出意外我和404也在决赛相遇，平心而论，决赛前我是没有什么信心的，因为决赛之前跟404打，我根本赢不了，有一天我一局都赢不了。决赛404大抵是紧张了，明显可以感觉出他水平其实不如平时，也可能是他之前的破尤招数对我不起作用加剧他的紧张了吧，七比三兵不血刃赢得了唯一一次冠军。虽然尉级赛含金量并不高，但那时候真的很快乐，现在我也没有当时能通宵达旦研究战术的精力了。

随后升到了中校，到了中校以后没有什么研究动力了，我更喜欢玩点娱乐图，11我本质上是不怎么感兴趣的，我钟爱一块地。

22年国庆的一块地决赛是我真的遗憾，决赛7局随机了6局德国，拿下第三。

直到23年初尤复全能王，我基本上只玩娱乐图也不出意外被草籽暴打淘汰，这里得提一下MC的抽签，我们胜者决赛给我抽了个历史对位胜率最低的梅菲，4比2掉到败者组决赛又遇见了复出的草籽，是真的GS。

往后一年由于专业原因直到24年初全能王才重新开始玩11。此时我认识了牧赖，带我玩了一下原版，牧赖很耐心，也很严格，给我从只玩尤里教到会玩三阵营。这届全能王MC也算弥补了上次的抽签，直接抽签保送正赛32强。正赛是我第一次跟红警顶级高手比赛，土豆，三木，草籽三战皆墨，不过也不是直接缴械投降，差点赢土豆一局，对三木和草籽分别4比2 4比3连续俩年被草籽淘汰也是象征我红警的短暂退役。

好久没打开红警了，面临了每个人都会遇见的升学和工作，不知道这份对红警对游戏的热情还能保存多久，可能最后终究有一天我不会不在打开红警，不在打开游戏。饮用水 小羊 yusheng 栞 沉浸 等等好多当时经常玩的朋友都没怎么见过了，可是红警大体是贯穿了我的大学生涯，希望以后还能继续TORRES的复仇！

还有好多好多想说的，也想写的华丽一点，最终还是感觉真实一点好，过多赘述太啰嗦，以后看到了也能回忆起当时的时光吧。


Torres

2024.12.16
