## 纪念已灭亡的YR界
## 作者：天学家 编辑：平平
## 天学家初稿于2014年1月13日，平平编辑于2022年12月17日
## 编者按:我很想还原那段时光，但自己印象却已模糊，只好去寻找其他人的回忆。gsf的回忆录最晚更新于2014年，于是我找了一份天学家写于2014年的回忆录，给大家展现一下当时的YR和RT有多么凄凉，希望大家珍惜现在的开心游戏时光。
## 作者天学家是当时百度红色警戒吧和尤里的复仇吧最大的水怪，擅长写小故事，和编者是好朋友。
## 原帖链接 https://tieba.baidu.com/p/2812673304 ，本文将楼中楼回复也一并展示。
放假了闲着没事，上了下Q，发现解散的RT群又恢复了，虽然还是以前的三百多人，实际说话的却几乎没有，每天不到十几条信息。

在群里喊了句有人YR吗，狗王，CBT，磁电几个人冒了出来，还是几年前那几个。

狗王让我下游侠平台，下游侠的过程中我打开浩方看了一眼，沙丘是空的。

然后下游侠，跟狗王他们打了几局33，我已经快两年没正经打了，一下午基本是跟谁谁输，快捷键全忘，APM？10到20吧…(CBT评论：不至于吧。。我已经三年没正经打了，快捷键还是记得的)

中途狗王给我发信息说让我加一个红警群，然后发了邀请。“原来RT解散以后他们换地方了啊，所以恢复的RT群里信息这么少”，我想。

（犀牛X灰熊评论：战队重组？？？ 天学家回复：战队已死）

进群后看了一眼群名，H突然吧红警交流群，H突然是谁？我想了半天，有点印象…好像是12年初来警吧的，发过假告别帖…好像是玩原版的，不过后来说过要兼玩YR，打开浏览器，点进“H突然吧”，总共也没几页帖子，首页都是水，果然Q群才是这吧的本体吗？

（狗王评论：R，天学不要老讲悲伤的故事好吗。。 快更小说去）

晚上在羊毛神主机的支持下，打了局7人混战，又打了两局44，有神主机就是好。自己水平依然差，赢也是因为队友太强，第二局对面的自爆卡车裸奔过来我居然没拦住。但是某种久违的感觉又回来了，虽然这两年也玩了不少其他游戏，都没有YR的这种吸引力。
第二天一早我就开了电脑，点开游侠，空的，又点开浩方沙丘，也是空的。上QQ看了下，群里有几个人但都不认识，果然是我起的太早了吗？

等到10点，平台房间里依然没人，如果在两年前，RT群里一定已经刷了好几页的“沙丘集合”，然后开始22334455了

到昨天加的群里看了看，一个不认识的人在问有没有打的，另一个人回答“有，221”

…221是什么？

（狗王评论：22交流 1房）

（菊子皮评论：游侠是什么？只用过浩方qq 天学家回复：最近出的平台，速度凑合）

此时我迫切想找人打YR，去哪个平台也无所谓，立刻打开了QQ平台的官网点击下载，又从网盘里翻出了从来没用过的QQ平台补丁

这时候，群里那两个人又继续发了几张图

（月魔术评论：QAQ这是个真实的故事）

哦原来他们要打的是原版…既然是原版那就算了…我把下载到10%的QQ平台断掉了。虽然最早接触对战就是玩的原版，但自从玩YR就对原版毫无兴趣了

可能也和接触的那几个HY战队的人有关，感觉原版界水太深，也许都像ming一样喜欢玩官僚主义

（羊毛评论：沙丘空的是因为浩方总是抽风，在浩方的大厅玩家列表里就看不到人的话，你打开游戏肯定看不到人，一般来说如果不抽风是会有几个野人的 

狗王回复：还有几个老妖怪。 天学家回复：应该不是抽了，尤里复仇有几个人但沙丘没人，没进游戏看）

发到这已经哭了，稍等我调整下情绪

（狗王评论：。。。 

羊毛评论：当初真好.七八点就起来在电脑前呆坐着九十点就有一大伙人玩了，有一次我用韩国，造了2个黑鹰战机，被宝石姐的2个GGIIFV打下来，把我机场砸成黄血，一弹没打中他。

狗王回复：那时我一上线你就给我发语音发抖动，大多是我没睡醒的时候。。天学家回复:保时捷刚玩的时候，我和他打冰天，最后我造了四五十基洛夫围观他基地）

（TT评论：天学怪蜀黍寒假求YR）

既然找不到人YR，那就上贴吧看看好了  ，点进警吧，发现有新回复，是尤参的。回复的那个2014年新年联赛的帖，我前一天晚上说原版比赛在这吧肯定找不到人，尤参回复说玩原版的比玩YR的多。

呵呵这怎么可能…原版的高玩们不都在企鹅论坛和各大战队么，贴吧自古以来就是YR玩家的领土。

以前听CBT说08、09年有BD战队的时候全吧都是各种YR约战帖战报帖，不过我11年才来的，没经历过，略遗憾，

来了以后的两年多，在贴吧认识的对战党也都是玩YR的，少数原版玩家也被我们给同化了，尤参他自己就是一个。

下午再看时发现原版比赛的帖子已经置顶了，狗王发的YR比赛帖却还在下面，印象里这是我来贴吧第一次没置顶YR比赛帖。

在吧里翻了一些旧帖，又去问狗王，

狗王说，一部分人打lol去了，一部分人转原版了，一部分人不玩了…之类的。

**并不是原版玩家突然变多占领贴吧了，而是YR玩家没有了，才显得玩原版的多**

那现在还有多少玩YR的？我问

现在还有没放假的，有暂时没空玩的，等他们回来了，至少有**20人**吧…

20人…真多…

（狗王回复(′⌒`) 鸟哥回复：要不是复读了,现在天天在玩… 韩方序回复：可怜鸟）

那天下午我一直在群里发有没有YR的，隔几分钟就发一次

一直没人理，只有几个不认识的讨论打原版

CBT说了句 天学真可怜

是啊真可怜…

（狗王评论：CBT就喜欢说别人可怜。。 他观战看我没钱了就说：可怜狗 233 

天学家回复：这次是真的可怜 

狗王回复：没人理就去找人刷屏让他们快点打完 

天学家回复：那几个都是玩原版的）

-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
以前的事就不说了

今天下午我继续在群里默默找人YR，依然没人，狗王表示自己在外面回不去，还有一个说的平台我都没有，发了半小时以后CBT说来打几局

然后就这么玩了快一小时，也没数总共几场，除了用烈性炸药那张图赢了以外其他全败

（狗王评论：22楼那个人(**编辑注：TT，贴吧ID午夜7追缉，和mahi组队获得2014年暑假22赛冠军**）是个尤里大神，号称2013年的平平 

TT回复： ∑(っ °Д °;)っ狗狗别乱扯啦...咱连你都打不过...OAO）

也许每个游戏都这样，玩的多了渐渐兴趣就淡了，尤其是红警这种十几年的老单机游戏，我之前也是这样，不知怎么就没动力玩了

现在还有20个人在玩YR，**也许再过几年，YR会彻底被遗忘掉**

虽然道理都明白，看到现在这种状况还是忍不住会伤感，过去的永远回不去了

全帖语无伦次，只是想写给自己看

（NOG评论：最近主要在跟野人原版。。上个周五跟CBT磁神狗王22，坑死磁神。。）

（鸟哥评论：1年前RT记录还是可以刷爆了,仅仅一年就冷成这样了… 

狗王回复：因为你不在了嘛

鸟哥回复：噗…这是什么意思

狗王回复：**你不来了，我不来了，他不来了，大家都不来了，所以就没人了**）

（0402yjl评论：时间到底改变了多少）

（wu_Ji加油评论：开心就好。楼主说得好伤感。）

（尤参评论：略叼）

（Loster评论：如果懂英文可以考虑去GR平台）

（AS评论：咩咩咩）

（Sane评论：回忆录撒）

（黑寓言评论：我寒假有时间，楼主有兴趣在群里找我。）

（HY臂力紧评论：岂止是yr,整个红警都末落了）

（墨竹评论：上班狗无力）
