（weisuo记于2024年12月16日，后本人文件遗失）

（yusp找回、整理、作注于2026年3月20日）

（编者按：作者本意是想写成多篇连缀的形式，但时隔日久，本人已经忘记这部分内容，因此近期大概不会有后续。作者虽在2024年底和2025年底分别被我拉来~~凑人数~~参加RT校尉赛和yr全能王，但总体上并未回归yr圈子）

本篇文章以意识流呈现。

12月26 日凌晨三点半，我半夜起来上厕所，突然想起来晚上睡前MC和我说写写回忆录，我是答应了，也确实想写，其实不如说我自己也在很久以前就想写了，但是一直没有动手。现在夜深人静，正是一个适合回忆过往的时间，此外，我最近被人拉去参加了校尉赛，对红警好像再次燃起热情了，于是我决定拿起平板开始翻开回忆的角落。

先从怎么接触红警开始说起吧。我可能与绝大部分00后相似，我的父亲上大学时打过红警，我在小时候就看过父亲玩，他后来也教我玩，记不得我大概是什么年纪了，应该刚上小学。我们用的软件是，qq电竞大厅？方式是最原始的局域网，我学会了最基本的玩法，算是我的红警启蒙教育。

初二，我在b站刷视频的时候，看到了羊毛红警yr视频“咫尺天涯混战” 。我印象非常清晰，羊毛面对高科的天启光棱海，用铁幕神经车完美化解。我当时惊讶于红警居然可以八个人打，还开了超级武器，神经车居然可以这么和铁幕搭配…童年的回忆开始席卷而来，我又一次接触红警。不过这一次，是外面的世界。

我下载了战网，每天晚上写完作业，拿着家里的惠普笔记本，偷偷摸摸的开上几把红警，感觉好爽好快乐。后来我经常在一个“猪猡湾3v3”的一个房打33，里面有好多人天天都在，他们拉了我进了他们的小群，从此命运的齿轮开始转动。我在此列举一下当时的部分人，或许有人还在，或者有人还被人们记着。如下：

**BHJK**：（最初ID为iiiii）此人之后会和我的经历有诸多交集，在此先说明主要事例……（原文此后有少量内容，此处从略）

**STRKONG**：RT少校现在退圈，和rt的一位曾经的管理和考官小星星Stars不合，认识希望（又称诗雨、China=D

**Ektic_Zero**：又称Mokou，骨灰玩家，鹰眼战队第一批队员，烧碱教派荣誉创始人

**CT=RPG**：又称河童，鹰眼第一批队员，主要是个mapper，也在yr对战打过

这里说到ct，据我所知ct应该是一个古早战队，007的id CT=Me也是用的这个前缀。如果有人知晓，可以补充一下这段空白的历史。

在那个群里，我初步学习对战基础知识。后来因为一些矛盾，分崩离析，非常可惜的解散了。后来我就被STRKONG拉到了他的小群里，这个群也算是带入进入了rt的门槛。里面有KaQqi，希望，yusp等等诸多红警高手。在那里kaqqi作为我的第一任老师，给我考了少校，我于2018年六月正式加入rt群。

这里讲讲KaQqi，又称企鹅。2018年他是rt上校，是个高手，并且本人也是个学霸，学习能力很强，也非常乐于和高手交流，我和他有长达一年半的交流。他的埃及之旅苏内打的非常好，我算是把一套全部学来了，也让埃及之旅成为我最自信的一张图。就最近参加的校尉赛，我适应不了科图的矿位分布和摆位变化，还有尤里战术的变化多端。但是当我选到埃及之旅这张图打苏内，那我是非常自信的，这就多亏了企鹅的教诲！

企鹅不仅教我，他还教了一位叫Windows=X的人，就是现在的孤独娱乐。我和winx从某种意义上来说，也算是师出同门，当然了，这是我自己的想法。至于winx和企鹅到底是什么关系，我也不知晓太多。

企鹅在yr的偶像是bob，认他做了师傅，啥都积极学习，更离谱的是打比赛赢了钱还发一份给bob，真是太认真太想进步了！据说bob当时是rt战力巅峰之一，坦克操作出神入化，19还是20年和CR来踢馆的马甲duckwoman在埃及之旅互相爆重操作鏖战多时，亲临现场，着实精彩。企鹅和铯大师关系很好，铯大师叫CsOH，不知道现在还玩不玩，是北航的老师？好像吧。说来巧合，铯大师喜欢玩音游，我也喜欢，我每次rt发音游图，铯大师总是能立即冒泡！我现在Arcaea还有铯大师的好友。说到铯大师就不得不提起羊毛，说到羊毛就不得不提起他的历史。这个太长了，开个番外吧！

后来企鹅和yr的某些人发生了矛盾，怒而转入原版，加入t18。对了，在加入原版前，他还在高诗帆3开头的那个rt老群（指3071901）考了个中将，考官就是gsf。我还真不知道他俩咋认识的！！他在t18改名叫伤心菜，最终成就是当上管理，成为军长，一手伊拉克让人闻风丧胆。属实红警高手，和威龙huying关系也不错，属于是和rt站成敌队了，当时可是2019年。

企鹅本人还建了一个群，拉了一开始的小伙伴，说实话一开始真的很开心，天天在群里聊天交流，那里我和yusp和Mokou的感情急速升温。我的天，我真是好怀念当时的日子！可惜企鹅此人性格要求上进，他自从打了原版，拉了好多原版的人到那个群里，并且还立了个只有将级或者师长才有资格当管理员的规矩？？那些天天不讲话的原版高手拿着管理员，我们这些一开始就一块玩的小伙伴，就好像首陀罗一样……难评。那个群的最终结局就是死群。而企鹅和我的最终结局是，走向两个圈子。不过哪怕最后我和他的关系结成冰，也曾经相融过，我很感谢你，带我入门的老师。不知道你现在还玩红警么？祝你生活愉快，事业有成！

进入RT，正式进入了RT，我的主线也就开始了。我经常在rt群里约人打红警。当时打得最多的除了企鹅就是希望吧，我和希望一开始玩的很不错，经常和他一起打，但是希望本人戾气有点重，并且争强好胜，且非常讨厌紫源，这我真的不知道为什么。然后因为一些节奏，我和他决裂了……我当时直接在群里和他对骂了。想起来他的行为，确实蛮傻逼的，以前在STRKONG群里有一位朋友，id叫什么我忘记了（此处应该指leishenqi），推测就是之后打原版的muxian，也可能不是。反正希望当时看他很不爽，经常和我私聊骂他，还想用我的id去狙击他，包括紫源，他也骂过无数遍，这人有点魔怔！不过精彩的还在后面，待我娓娓道来。

经过我的不懈努力，我红警水平不断提高，我也开始了我的纵横生涯，列举以下几个群，不知道还有没有以前那里的人在玩呢？如下：

1.可爱大鸽子的粉丝群，里面我认识了A126，还有CR的一些好伙伴，具体圈名很抱歉我真的想不起来了

2.精灵，我没记错他原来在ST1，如果我记错了可以纠正我。我当时在他的群里经常和他切磋，不知道现在还玩嘛？

3.HK，鹰眼里有好多rt的人在里面，主要认识的人物就是脑车 duckdad了，现在脑车已经是纵横yr和mo的三阵营高手，我们小团体唯一一个新时代的船。

4.CR，我在CR认识的真的记不得圈名，他们的马甲都China=加个字母，我对不上号啊！我只记得我在cr和拉尔久别重逢。

——拉尔，我来讲讲，我和拉尔的邂逅还是非常有意思的，当时我刚玩，拉尔还是个数字号，和我一样菜！我们当时玩的可开心了。战网还是好友，结果谁知道一年后那个拉尔变成了师长，yr上校级的双版本高手，后来我就加了拉尔自己的群，里面也有好多熟悉的面孔，yr和原版高手都在，我印象中赤风429好像和拉尔关系不错，他也经常在烧碱群露面。不过后来我qq号被封了，和拉尔断联系了。谁知道拉尔现在如何呢？

5-小明的红警交流群，这个算比较边缘的圈子了，里面不少萌新，小明圈名叫asuka，里面人有我还有一些印象的有小光棱，莫拉莱斯啥的

