## {新人向}黄金冰天指挥官苏内玩法介绍
### 作者：小冷
<br>

前言：
指挥官是我认为最近几年非常有创意的娱乐对战图之一，他保持了对战的强度的同时，娱乐性还高，相对的，门槛也高了不少，不如小块地那样直接上手，我本人非常爱玩指挥官，特别是黄金冰天指挥官，我的战网ID是Liumang209见到了可以一起玩，我也通过这个模式认识了很多玩家，比如幻影战队的：liumang77，还有黑鹰的Durg23等。但是由于门槛较高，导致了很多新人不玩，然后或者进房间了也不知道干什么，直接准备，所以想写这个帖子。诸位看完之后一起交流，多多评论。本文多基于一些经验，很多细枝末节的地方可能有错误，但是很大程度都是因为不常用。要是问具体的数值啥的作者也。不清除

第一章：简单介绍黄金冰天指挥官
首先地图就是普通的黄金冰天/钻石冰天/CNC冰天，本文举例一般用黄金冰天，（因为作者爱玩，嘿嘿）需要八个人一起玩，不可以观战，除了发展以外，差人可以使用电脑代替，电脑会自动退，然后由发展代替他的操作（不知道为什么我一开电脑电脑不退，电脑控制。。）
八个国家分成两组，一队是由苏联，利比亚，古巴，伊拉克构成，另一对是由英国，韩国，法国，德国组成。没有美国！！！没有尤里！！！不能随机！！！不能观战！！！
国家在阵营上意义不大，要看你开房间的模式和地图，例如你在尤复开了一个黄金冰天雪地苏内指挥官，那么即使是盟军，控制的也是苏军，只不过是区分队伍，当然也有盟内指挥官，苏盟，尤内等。盟内其实也很有意思，但是会玩的不多。
以上国家中，苏联和英国主要负责发展，他们主要摆放生产建筑和控制牛车，工程师，超武，还可以控制他们编号的狗（注：编号不是编队，指挥官中每个队有四种狗，一个人控制一种），这是指挥官最重要的单位，游戏能不能赢，很大程度要看发展的怎么样，对于各种兵种配合以及高超的意识。
第二重要的就是利比亚和韩国，他们主要控制坦克，和狗，可以造维修。磁能坦克好像也是他们的，但是没什么用。这个单位也非常重要，有效的进攻往往依靠坦克来给对面有效的打击，
第三重要的就是古巴和法国，他们主要控制的是蜘蛛，其次是辐射兵，然后防空车，磁暴步兵也归他们管，而且可以造电厂，维修，以及所有的防御建筑，相对于发展和坦克，他更像一个辅助加刺客的作用，进可以袭扰敌人后方，大肆掠夺，甚至斩首，进行破坏，退可辐射地堡蜘蛛阵构建防守阵地，也是我最爱玩的国家。
第四重要的，或者说我们的摸鱼位，就是伊拉克和德国，他们虽然可以摸鱼，但是如果会玩也是极其恐怖的，他们主要控制步兵，基洛夫，自爆卡车好像也归他们管，但是，发展和坦克不会玩，游戏基本输了一般，步兵和蜘蛛不会玩，还是可以打的。
总结：发展和步兵比较吃意识，坦克和蜘蛛更吃操作。只要都是战队上尉以上的玩家，才能打出不错的配合效果。



第二章：发展位置篇
一.黄金冰天基本发展：
略，这个不应该在这教，想学的可以加战队群
二.一些意识
1.前期的选择
首先，我是建议一号位给钱让队友帮助延伸的，这样可以节省你建造速度，比如说维修和电厂，都可以让队友延申，当然第一个电厂不行，然后，我建议给蜘蛛位1000左右的钱，可以出地堡，还可以出维修，还可以修蜘蛛，这个钱是很必要的，给坦克可以给几百块，如果你不需要他帮你延伸的话，让他修坦克，形成更好的战斗力。
2.一些意识案例：
这个最后写，太多了占据篇幅。
3.步兵很有用
指挥官不是一般的11他的操作上限提升了不少，所以，步兵的地位也有了一定的提升，所以步兵应该怎么用呢，前期可以出十个左右的大兵，当然也可以不出，进行防御，可以有效的防止骚扰中后期也可以出大量的步兵和合适数量的狗，进行进攻防守。
3.雷达什么时候出，
雷达我个人认为是个非常强的标志性单位，一旦出了雷达，坦克的重要程度会大大降低，（当然还是很高），因为他有了投鼠忌器的东西，一个操作不好可能就赔个几千（但是尤复版本黄金冰天指挥官苏内还是建议打多重），这个时候就是战场上各种兵种最多的时候，那只出坦克带狗就不是很明智了，至少要出五六个蜘蛛，出一定的大兵，然后还要出辐射，地堡，有人甚至还出大头，但是我认为没啥用，一旦雷达出来了，整个战场将飞沙走石，更加考验非坦克兵种指挥官的实力了。
4.蜘蛛也很有用
指挥官中，蜘蛛其实是一种稳定的投资，前期出两个蜘蛛看看自己家的蜘蛛操作怎么样，如果好的话，就要多出，最好是前期要看，对面移动一次基地前就要出两个，让蜘蛛进行骚扰。
5.不要把对面当傻子
维修该给钱就给钱，该造就造。每个树丛后面，可能都有一个虎视眈眈的蜘蛛！