## 红警回忆录
### 作者：饮用水
<br>

红警吸引我的点在哪里？

对我而言红警吸引我的地方已经不是它的游戏性，而是社交性，这也是红警很特殊的一点。虽然红警人数始终不多，但恰恰因为如此才让人可以为了红警而聚在一块。即使开了天梯也是一样的，大家都可以在排行榜上轻易地看到自己和很多熟悉的名字，这是其他游戏很难体验到的环境。

说到这里就不得不提一下rt群内的环境，在这个群里曾经有很多非常好的经历，里面有一些群友给我带来了很多美好的回忆，我单独说一下。

梅菲，身为在我前一步入群的人，时时刻刻活跃在红警中，每一次对决都能给我带来意外惊喜，他经常会来一些埃及苏内，这也是我非常喜欢的，与你的苏内确实有种很恰到好处的感觉。另外要提一下你的尤里，你选择的很果断，并且在你玩尤里的路上不是一帆风顺的，但你始终坚持下来了，一开始在cnc上，你确实是我见过国内里玩的相当多的人之一，后来我盟军玩的多了之后，和你玩的机会就减少了，不过我依然会记得与你的每一次对弈。

mc，他身为一名队长，始终给群友展现出他足够靠谱和平易近人的一面，有比赛也是大力安排和赞助，对我个人也是非常的关心，当时觉得玩红警最困难的一段时间也是你陪我走过来的，还有一些煽情的这里就不说了，最近看直播疑似有点超雄，但我很喜欢。

bigbutt，在所有选手中有段时间他是时间最充裕的，基本上只要你有时间就能和他玩，在他身上你能获取很多的新点子，你与他交流你会发现，你提到的一切要么被他提前想过，要么会和你一起探讨这个问题。

404，你的进步让人感到惊叹，老实说，之前从未想过你会有现在的实力，有时候看着你的游戏方式，总会刷新我对这个游戏的理解。在很久之前，我总是固步自封地认为自己更强，但现实告诉我并非如此，即使你的游戏时间更少，但似乎每一次的对决，都丝毫看不到你的生疏，后来看到你可以在各种比赛中更进一步，让我想到很多看起来很厉害的人，就像ufc上的巨星，但真正打起来却依然可以发现他的弱点，而你就像电影里的成龙，一开始以为可以拿捏，后来发现你总是可以用对方没见过的招数击败对手。

小羊君，我很喜欢与你的对决，没有任何的尔虞我诈，只有苏军内战里纯粹的肌肉对决。在我入群时，是与梅菲一样的前辈，后来23年的校尉赛，当我在第一轮淘汰赛战胜你进入下一轮时，是我最难忘且激动的时刻，因为我赢的不是鱼腩，而是一个实打实的高手，不禁让我想到我总共参加了两次比赛，一次22年队内赛路边了，后来就是这一次的校尉赛。

Qgfly，与你在一起的时光总是很短暂，所以为数不多的对局会让人更加珍惜。与你的交流同样能收获很多，后来再想和你打的时候，已经基本上没有什么机会了，但相信每个人这么做都是有他们的理由的，不只是你，亦包括那些离开的人。

10073，你的抽象功底比你的游戏水平更让人印象深刻，随便一句话就能灵活地将梗融入到对话中，有一次游戏里狂兽人打犀牛你一句猛兽族实在是太强了，机车族战士根本打不过，即使现在想到也会觉得很幽默。

当然我想对你们说的也绝非只有这么几句话，与你们有那么多经历之后，有时会后悔自己不够坦诚，很多话当时没有说出口，现在已经忘记了。

还有很多我没提到的人，高科，anan2，自爆王，257，sc，comrade，奕涵，雪枫，大狐狸，胧，梦兮，加载星，紫源，面码，夏娜，星61，烧碱，150，红莲，雪莉，夜樱，玉笙，本能，残魂，晨，跳剑，EFDSD，kv1，思雨，刺客，梵高，工程师，190，flyhigher，国外不知名高手，还有这里依然没提到的人，我并不是忘了你们，也不是没有什么想对你们说的，只是对你们了解相对少一点，但你们每个人都塑造了群里的优秀氛围，这一直都是我所喜欢和怀念的。

另外我不是想要离开，也不是故意消失，只是我个人的原因不能在红警上在活跃了。我的右手鼠标现在已经完全不适合玩游戏了，最关键的左手现在也做不到长时间按ctrl键，在此基础上我我以更弱的身份回归游戏中也没有什么意义了，平时我也确实没有时间在群聊中再说话了，所以平时我是屏蔽了白群的，一是我不想退群，二是我也不想过多的聊天信息占据手机的空间。

所有的一切均所言非虚，这种文章我也很久之前就想写过，但不管怎么写都不怎么满意，就拖到了现在才比较有时间来完善一下，也是去年5月份偶然看到群内的消息，细细回想，往事浮现心头，过去的一切又怎能让人不去怀念呢。

2025/1/7
