## 亡妻回忆录
### 作者：御坂
<br>

我从幼儿园时候便接触红警，不过那时候也不打对战，真正接触pvp是初中，在腾讯对战平台玩龚辉原版。那时候没啥水平，也就自己随便玩玩，加了一个什么玩意龚辉战队，不过没啥印象，就打了几次，不过因为这个还算有一定的pvp基础。真正开始认真卷对战就是高中马上毕业的时候。那时候我还在网吧直播，在红警战网当个野生精英怪。真正入坑pvp的契机是18年，我在战网开11，cr第一任队长扎克胖进我房间，他看我挺精英的，就拉我进cr战队了。

扎克胖是rt队长高诗帆的好朋友，据说rt谋反分裂了啥玩意的，确实分裂成两个群了，（后面又合并了），然后扎克胖为了对抗rt（应该吧）就创建了cr。rt的有些人当时称cr为老鼠战队。Cr从创队之初两边就有恩怨这个后面会讲。

刚进cr的时候，队内的氛围还是挺好的，我练11都是跟着威龙小吉祥练习，当时威龙才是中校，我差不多少校的样子。当时队里跟夜场尤里战队关系不错，经常打33。会在群里吹牛逼的样子，我也会跟着打。当时我不好意思开麦说话，性别不明。一开始都以为我是女生。反正挺逆天的当时。当时队里有威龙（后面统治原版三年的冰天王）拉尔（nsp军长）半城（军长），小吉祥（第二任队长），其他我不认识或者忘了年代太久远了。那段时间属于技术成长期，大家水平都不高，练习的还是很勤劳的。我基本上是天天一打一晚上，在网吧直播这样子。然后开11遇到了rt的不知道谁谁谁，因为我用的号是china=e，然后就被嘲讽说是老鼠，（包括我第一次加rt群也被嘲讽老鼠，然后我就退群了，刚开始我并不了解两边恩怨）跟我11，一个神秘rt人把我虐了，然后我才知道rt和cr的恩怨。我当时对rt观感挺不好的。

扎克胖最开始忽悠小吉祥说，我们cr跟战网老板关系好，所以弄个战队不用交队费，结果后面才知道，压根战网不收队费。咋说呢，扎克胖对我还是挺好的，当时跟rt打完还要找场子来着。

后面我认识了mor，经常和他玩11，怎么也打不过他，当时mor应该就是少将了。当时他弄个终结者头像，然后我给他找了个美少女头像，他就用到现在（感动）。他当时以为我是女生，他是rt的老队员了。然后后面加了cr（疑似被魅惑了），然后后面又回了rt。事先声明，我都没说过我是男是女，就是那种不说自己性别让别人猜那种，反正挺逆天的。所以威龙就有那个19年我和mor是情侣的谣言。

梵高是我碰见的战网表情包野人，（可能吧）当时我就非常逆天，咋说呢，我不会打字嘲讽，但是很喜欢出个基地，拉基地出核弹到别人脸上嘲讽，（然后被翻盘的次数也有不少）有一次核弹拉藏龙脸上嘲讽，然后被翻盘打死了。我问威龙，威龙说是藏龙，号也是一样的，应该就是本人。虽然早就不这样了，咳咳，回到现在，我当时跟梵高打，没少出核弹这么打他，然后他脾气也挺好，也不生气。然后也以为我是女生，然后也加入cr了（疑似被魅惑了）后面改名梵高搞了个艺术战队。然后无了，也不知道他干啥去了。突然沉迷磁电坦克了。跑去当光头了。

小吉祥带我练的时间也很多，他试图和rt搞好关系，后面好像因为威龙那边的原因，又翻脸了。这个事情后面讲吧。

Cr和rt的关系属于那种时好时坏的感觉，我被嘲讽后过一段时间，关系变好了。然后后来rt有一个诗雨姐姐，也不知道是男是女，我到现在也不知道（好像rt那边确定是男的了）然后诗雨姐姐疑似把好多rt的高层魅惑了，有紫源好像。就是把自己说的特别特别惨博取同情什么之类的，然后和rt好多人同时谈恋爱（？？不清楚）然后诗雨姐姐就跑cr战队了，然后两队再次交恶，后面诗雨姐姐莫名其妙消失了。当时有个事件，威龙开房11虐rt（意思差不多，反正是踢馆的），然后rt副队长snt前去应战，被打了个0比十几来着，然后成战犯了。

然后这段时间，我认识了羊毛，我最开始是羊毛粉丝，我开始用羊毛的号搞直播了开始，他当时给我说的原话就是，号给你，你随便搞。然后我就开始没日没夜的播。那个时候处于提升期，我瘾大。然后我觉得他号人多，就把自己的号放弃了（要是播到现在高低也是个带煮播了），他的号当时也没人说实话，因为摆烂太久了这样子。然后通过羊毛认识了高科。那段时间我倒是经常和羊毛高科打，那时候的高科还不是尤里佬，他还在开要塞。

这段时间Rt有个星星，跟我关系也不错，然后大家都把她当女生，然后她自己也说自己是女生。柞木当时好像暗恋星星，然后要去见她怎么着（）。然后rt有人把她开盒了，然后星星就退圈了。

后来，cr又来了个hu鹰，好像是rt哑巴的徒弟，但是rt都说他是诗雨姐姐的小号来着。也不知道咋做到的，就叛逃过来了呗。Hu鹰成为威龙小弟，两队的矛盾已经非常大了。我跟威龙关系不错，他的装逼技巧还是不错的，经常隐晦的装逼，比如跟别人打11啊，把别人几比零了然后说自己鼠标怎么怎么不好用啊之类的这种，之前在夜场也跟尤里战队的某人互相装逼。说实话我感觉没啥，年轻的时候想装逼很正常嘛。他跟rt的仇恨已经白热化了当时。我也不知道啥情况反正。然后因为威龙的裹挟，本来小吉祥想和rt和好的，也闹掰了。当时扎克胖已经退隐，小吉祥成为队长。威龙的天赋确实厉害，第一次参加yr全能王（好像是）就拿了亚军，输给了羊毛。打的有来有回的。

当时我跟羊毛关系“好”（可能只是我单方面以为），羊毛高科都加过cr。威龙给羊毛考试过，考了个cr司令，还有考试公告呢。

我那段时间遇到很厉害的人，就问威龙，威龙好像啥都知道。据我所知，羊毛跟rt的一些人有仇，跟原版的一些人有仇，跟威龙好像也有仇。威龙跟rt有仇，跟羊毛有仇，现在因为在原版发出只能吃泡面的著名言论也有仇了（）也不知道为啥。

我那段时间基本不掺和队里的恩怨，只是认识了一些人。真正算掺和的，就是小吉祥因为学习问题要退坑了，然后把位置传给我。我就成了cr最后一任
队长了。

我接手的时候，cr的人已经挺少说话的了，不活跃了。然后我就自封三军大元帅（划掉），在激动叔叔的帮助下弄了个cr周赛。激动叔叔是防守战队队长好像，反正人挺好的，天天给我爆金币，赞助过我好几次比赛，都是打高手来着，印象最深的是和94（原版强军）打yr伊拉克内战，我以一分之差赢了。羊毛跟94之前关系很好来着，后面就有仇了，听说是在群里谈论战术谈论红温了？（不确定）cr周赛是激动叔叔赞助的，办了好多届。那个时间我就经常到处拉人来打周赛，挺好的。

在我当政期间，cr和rt搞过一次yr联赛，然后一起拉赞助，我只在一个虎牙主播哪里拉了一千多的赞助吧，主要大头在rt。威龙要参加，rt的赞助者不允许，当时的威龙非常强大了已经。总不能rt赞助的钱到仇人手里吧。我试图让同意参赛未果，然后威龙胡颖就被禁赛了。这可能也是威龙huying退出cr跑到原版圈发展的契机吧。

后来有一个神秘增益人来到我直播间开始赞助我，然后cr周赛就变成增益周赛了，那时候我直播天天打增益，一天一个图。后来我有段时间心理发生疾病，然后就退了好多群，把cr群主给了望远镜，（经常看我直播的好友吧。。算了也不想说他啥了。）把cr周赛群主给了增益人。然后回来了，然后发现cr群被望远镜解散了（他解散的具体原因好像是他心理也出了问题）我让他恢复，死活不愿意。Cr群就这么没了，为此我也没啥脸去见先帝了（小吉祥）。增益人把我踢了cr周赛群，原因是因为我不打周赛（那段时间我基本处于摆烂状态了，心理出了问题），然后我就和增益人闹掰了，然后cr的两个群就都消失了。后来增益人找了1999赞助（玩mo的三版本高手），也不知道干啥了，又跑rt群了。然后rt群也成了增益群了（因为打增益就有钱拿），最新消息，增益人因为打天梯被野人偷破防了，然后就退出红警届了。

我用羊毛直播号的期间，认识了蚂蚁牛弟（他那时候还没直播）土豆，起因是因为我在战网开埃及11，然后和牛弟土豆打了好几把这样子。羊毛和蚂蚁他们有仇，之前据说羊毛和蚂蚁他们关系很好的。呃反正羊毛跟谁关系闹掰都不奇怪。我用羊毛号直播跟他们玩，挺尴尬的反正。也就玩了一段时间，后面渐渐不在一起玩了。但是他们都劝我自己弄个号，我考虑到这样跑路对羊毛不负责，就不了了之了。羊毛本来是不想管b站的号的，但是我播了几年，有起色了。他又回来玩红警了。后来羊毛签约了，底薪他全拿，直播收益算我的，这个时期说实话，我确实没啥积极性了已经，还有因为猛玩了几年，我也没啥积极性。于是那段时间我不怎么主动播了，羊毛就让我播，我就听他的帮他播播这样子。然后他还嫌我水时长没热情啊之类的。我基本就算白帮他啊。跟羊毛玩就是那种，他玩的不舒服就怼你，根本不会顾及你的感受。说话非常的不讲情面。没把你当回事那种感觉。之前有一次33比赛，羊毛跟土豆牛弟他们那边组队，然后牛弟请了一顿很贵的海底捞好像。然后打完比赛就翻脸了。大概就嫌弃菜啥的，emmm。然后后来，我摆烂，羊毛还试图跟rt合作搞个yr直播栏目，反正没搞成。羊毛就播帝国了，他直接不让我播了，因为嫌我播红警影响他帝国了。然后就这样了。最后一句话也没跟他说，就这样吧。

高科开要塞期间我经常和他玩，经常输，不过破要塞技巧也增加了。羊毛也会吹高科，哦对还有85。在我印象里，最后和高科打了一次赞助，我伊拉克打他美国要塞，我7比2赢了，高科就不玩要塞了，去玩尤里了。大抵是要塞确实太垃圾了。

在cr还在的那段时间还遇到了挺多人的。比如鸭男，我经常跟他玩那时候，鸭男最高光的时候是在鸭图和羊毛11，打赢了羊毛。鸭男非常离谱反正，早期开世仇沙丘三万开，后来不满足自己弄了个富矿，后面还是不满足开始搞鸭图了。他是属于那种，自认为自己天下无敌的那种，无论你怎么赢他他都觉得自己强。然后认为传统图都是垃圾。后面好像收徒了，出了个经济学，那时候很多人都以调戏鸭男为乐。b站还有孔乙己的仿版鸭乙己。

战网当时还有个神兽，四大神兽好像，叫birght忘了，高科有一期视频虐垃圾就是打得他（绝对巅峰11），他比较喜欢开绝对巅峰自己在上面。或者开个图3v1虐垃圾，自己是3，把那个1称为垃圾，我也不知道哪来的那么大脸。还有一个爱开岛屿之争生死斗三万开打伊拉克的，战网早期神兽挺多的。直到现在也是，还有原版岛屿之争生死斗马上要死了，出个直升机挂机跟你对着耗的若只。

Cr群解散以后，yr就基本很少打了。我也跑去打原版了，基本也算半退圈yr了，有好多小事还记得，也不知道能不能写，会不会被当水字数，先这样吧。
