## 玉笙列传 
### 作者：玉笙（嘉宾）
<br>

1. 玉笙最早是打共辉YR单机的，联机只玩共辉，在腾讯对战平台玩，ID叫Yvsheng

2. 18年3月在一红警群见到Nsp西瓜将群里一人打自闭退群了，玉笙不信邪，硬要去跟那个人打11，被血虐。

3. 玉笙在不断挨打中学会了一点点PVP打法，18年暑假偶然进入了尤复RT战队，不过以无队玩家自居。当时玉笙是个偷比，在YR群里偷死群员数人，引发众怒，从此开始在YR群潜水。

4. 也是18年暑假，玉笙与一高手Redwindy交手小图数次，输多赢少，但却用1024.768的分辨率侥幸赢了两把（当时不会调分辨率），Redwindy说玉笙有连长

5. 18年末偶然加入黑鹰战队群，队长是弑神。19年1月以无队人员身份申请考官chiji考核下水平，结果是营。可能是因为以无队嘉宾身份考试，考完后没有发公告。

6. 接着整个19年玉笙基本都在潜水，当时主要在重温原版和YR战役，还有做地图玩，以及入坑RA3，在战网也主要在打任务、坦克大战、二战、大逃杀这样的图，PVP水平基本没有任何进步。

7. 20年春黑鹰Nsp完美举行连营团旅争霸赛，当时玉笙想参加比赛玩，就加入了黑鹰

8. 在连营团旅争霸赛时由于玉笙感觉自己伊拉克可能打不过别人，就一心钻研英国直拉战术、英国双偷战术，在9局比赛中侥幸赢了2局，成功止步32强（总共选手32人）。不过惊人的是有一把用狙击车点爆了对面一辆犀牛！

9. 后因玉笙瞎改群名片，被捅破踢出了黑鹰群。不过捅破仍记得给玉笙发32强奖金，出于感动，决心不再瞎改群名片，并在黑鹰管理层Euler的帮助下重新回到了黑鹰。

10. 20年暑假开始学习YRpvp，就加入了RT，苏盟尤全被考官晨暴打，考得少校军衔

11. 20年暑假同时在原版与一些萌新切磋，有连长246、排长艾姬多娜，以卓越的偷比能力让暖枫感慨“就会偷？”，在与多娜切磋时试图用德国坦杀骑脸，惨遭翻车，不过牛车海成功鲨了246。同时加入了黑鹰新系列东风系列，代号DF-9

12. 20年国庆参加了黑鹰国庆队内赛，在小组赛以4:2击败暖枫，5:1击败UK，4:3击败刚回坑的Coverber ，虽晋级了8强，但玉笙3把冰天全寄了

13. 在国庆赛晋级8强后，玉笙以5:4的比分险胜强敌小星星，晋级4强。由于1280.768的分辨率有点小，被鸽子姨妈用分兵整死了，以4:6比分止步决赛，错过了斩杀欧拉的机会。在半决赛时与农夫鏖战，战况跌宕起伏，最终以8:6的比分夺得了队内赛季军。赛事组退休打算给玉笙和农夫升旅，不过玉笙最终选择仍待在营部，同时改代号为DF-61。后来更是凭借一手英国双兵营刺刀战术，在野房沙丘一角原版模式下直接把蓝天伊拉克打得毫无还手之力，欧拉直呼“无敌玉笙”，蓝天也在游戏里打了个“niubi”。同时玉笙在YR又开始大肆使用双兵营战术，一手尤里双兵营新兵和盟军双兵营Gi，把当时开11房的伊拉克揍得毫无还手之力。双兵营战术也由此传给了欧拉，由欧拉继续传承和发展，这是后话。后来欧拉由于学业退群，让玉笙代理东风2个月。

14. 20年12月，玉笙凭借5把尤里与RT考官MC打成3:2，军衔提升至上校。后来用尤里与国王伊拉克交手一下午，成功给国王剃头

15. 21年1月欧拉回坑，欧拉回坑后，玉笙又突发想退游，然后基本把所有游戏群全给退了，然后一周后反悔，又想加回去。所幸黑鹰回去了，不过由于无故退群，被逐出了RT档案馆，同时也错过了黑鹰队内赛（因为报名时间就是退群的那一周)

16. 21年除夕夜，欧拉一毛五发十五个口令红包“我要拜欧拉为师”，玉笙经不起诱惑，被欧拉用1分钱收徒。

17. 21年2月加入YR战队起源星，考试时全尤里给考官hao7剃头，获得上校军衔，同时加入了圣月系列，代号圣月-61。后来玉笙由于中考，彻底退游4个月(不过有了前车之鉴，没退游戏群)

18. 21年暑假玉笙回坑，在7月末参加了猹举办的YR比赛，侥幸击败大狐狸，混入决赛，被中将wowo鲨成3:6，获得亚军

19. 同样是21年暑假，玉笙参加TQS2v2队内赛，与爱丽丝在8强4强暴打对面，决赛时击败由暖枫和937组成的嗨鹰ICU队，获得冠军

20. 也同样是在21年暑假，玉笙参加擂台赛，自报是战队营长（其实确实是战队营长)，在测评赛以4:1击败夏天，后来又以4:1击败长青、4:0击败蒙牛、4:0击败727、4:2击败321i 

21. 还同样是在21年暑假，由于玉笙常年在黑鹰待在营部把黑鹰营连整自闭，引发众怒。国王重振旗鼓，御驾亲征，用CNC小图击杀玉笙，授予玉笙团长军衔

22. 21年暑假结束后，玉笙开始上高一，退游4个月半。

23. 22年寒假，玉笙回游，参加了CR周赛，在抢3比赛中光头135、CatFive、578、澈澈、246、帅楠、狗头、hmr、夏娜，并3:1击败中将浅笑，军衔升至少将。同时开野房“单挑王重出江湖求虐”，成功拐进来藏龙，并用尤里将他击杀，后来藏龙叫来Super01，结束了罪恶的玉笙。寒假结束后，再次退游

24. 22年清明假，玉笙再次回游。在战网开YR“单挑王求虐”，成功拐进来一些高手，6胜0负。原版冰天与空旅长玩各种花招，在玩花招要被打死时派去了4个偷车借尸还魂，侥幸反鲨。晚上偶遇牛蛙（欧拉），欧拉亮剑精神，非要去鲨玉笙尤里，被全程尤里揍得个7:0。

25. 22年6月是考试月，在高考假中考假期间，玉笙回游红警，把起义时刻指挥官挑战全刷了一遍，达成100%进度。同时在战网化身马甲哥，全程选随机国与别人11，把几个校尉乱鲨了。同时又冒充烧碱选随机击败了E神，又像鲨鸡一样把烧碱鲨了五局，玉笙不做人，先出二十多个动员兵分多路守图，然后6煤球车装满动员兵直奔烧碱家，烧碱丝毫没有意识到危险已经降临，出了六个奴隶牛子，还在辛勤手牛牛，然后烧碱寄了。又同时，玉笙入坑巅峰战线，实力强大，一手速超武出神入化，一气呵成。又又同时，玉笙被提拔为TQS政委兼总考官。

26. 22年7月初，出于疫情原因，玉笙提前暑假，刷完了起义时刻所有战役。由于在raaa已经打完了战役和挑战，玉笙决定重温红2，报名参加了黑鹰暑假队内赛，以一手超迅猛极限延伸和不停歇永动高地碉堡，先用坦克把对手重工全鲨完，再把坦克全部送了，像猫玩弄老鼠一样玩弄对手，让对手盯着高地束手无策。然而玉笙大意了，高地地堡被6个牛车点了。玉笙十分愤怒，虽然玉笙一年多以来断断续续退游及很少打原版，但玉笙依然有当年三线环流大翻滚击败紫源的风范，稍微地分了个三线，对手直接被打得毫无还手之力。考虑到自己已经当过冠军亚军季军了，决定将机会留给更多的人，玉笙故意在赛点打输，让对面晋级下一轮，希望对手站在巨人的肩膀上，能够摘取更高的星星

27. 22年7月中旬，玉笙沉迷于埃及之旅欢乐版，在野房开埃及欢乐11时阴差阳错地把藏龙又拐进来了，藏龙尤里玩一波流，被玉笙击杀。后报名暑假增益联赛，全程尤里3:0击败阿秀，后来与第二轮对手浅笑在周赛打成3:0，以为自己稳晋级了，结果在联赛大意了打成了2:4，被对面反鲨

28. 22年8月，玉笙开单挑王，拐进来了藏龙蚂蚁土豆，全程使用尤里3:0藏龙，0:1蚂蚁，3:2土豆。后来与梅妃打冰天le，被梅妃尤里爆鲨拿捏，险些被打自闭退游，幸亏在埃及用美国与huiyu伊拉克打出了逆天局并最后打赢，找回了信心。暑假结束，再次退游

29. 22年中秋，玉笙暂时回游参加了16人的增益1v1比赛，第一轮在下午击败hmr后进入8强，对手叫 国外知名选手（此人便是后来的孤独娱乐），玉笙并不认识，以为是个小萌新，但是玉笙那天太累了，比赛前一小时睡着了，结果一觉睡了四个小时，醒来后已经是晚上11点了，此时比赛已经结束，而第二轮玉笙的对手已经夺冠，也让玉笙本人感到大为震惊。

30. 23年寒假，玉笙回游，报名了黑鹰队内赛。海选遇到理工，出了突突车和辐射尤里玩弄对手。理工几十条狗追着辐射尤里咬，玉笙辐射不敢坐，场面极度血腥。小组赛遇到刺客、星61和0酱，被玉笙采用万福盟军rush狗招、沙丘一角法国狗招依次以4:1 4:2 4:2击败。八强进四强遇到高手多娜，鏖战后艰难取胜，四强赛遇到黑鹰高手狗头，被狗头5:0光头，最终在黑鹰队内赛取得殿军，而前三名是Catfive Coverber Doghead。

31. 同样是23年寒假，玉笙报名了尤复全能王。海选赛第一轮遇到RT队长MC,全程尤里3:0带走MC,海选第二轮遇见RT中将rain511,依然全程尤里3:0带走rain511,其中恐怖岛屿玉笙采用速T3船厂卖本，抵挡住了速空指法国的压制。在3:0击败阿秀后，玉笙被TQS战队从少将提升为中将。第二轮是小组赛3进2，玉笙同组选手为RT中将浅笑和国外高手凯文，由于凯文只能用lbw，而winxp系统的玉笙只能用战网，而比赛优先使用lbw,因此玉笙弃权。同时，凯文已4:0击败浅笑，玉笙只有击败浅笑，才可以晋级。第一把是盟苏大战，玉笙采用英国tr战术取胜，后面玉笙全程尤里，在成事在人尤内、埃及之旅法尤取胜，向观众展示了兽人养殖破法战术，最终4:0战胜浅笑晋级16强。16进8遇到顶级尤里高手梵高，在第一局尤内战败后，玉笙深知尤内难以取胜，便选择了恐怖岛屿、成事在人、围攻之都等地图，并第一次尝试在比赛用法国破尤。玉笙参考自己尤里破法的经验，反过来研究法国怎么打尤里并最终全部取胜，同时在荒岛采用RT404上尉时期发明的面包人战术，凭借套路取胜，最后在4:2赛点后与梵高再次尤内，最终5:2取胜晋级8强，同时在TQS战队中被授予上将。然而，在8进4中，玉笙分到了国外另一顶级高手qien，依然是凯文那种情况，玉笙打不了只能弃权，让梵高晋级8强打qien，最终梵高5:4领先但在赛点紧张5:6惜败，这是后话。

32. 时间来到23年暑假，玉笙高二升高三，暑假只有九天，但是玉笙仍然报名了黑鹰队内赛。第一轮遇到老对手刺客，3:0拿下。第二轮遇到Moon14,采用三局狗招八分钟3:0速通拿下，但是此时玉笙即将开学，打不了第三轮，便弃权让Moon14晋级。

33. 24年6月，玉笙高考结束，但由于高考成绩不理想，拿不定是否复读，没有买新电脑，暑假期间仅报名了三战队联赛，且直接保送4强，在4强中先6:3击败同队高手hao7,后又7:5击败鹰眼高手007，最终在决赛再遇007，007也是针对玉笙调整了自己的战术，双方打得有来有回，最终玉笙7:6险胜007，拿下冠军。

34. 24年9月中秋，玉笙上大学后有了新设备，并在国庆期间注册了lbw账号，开始打天梯。同时开始玩心灵终结和日冕。

35. 24年11月和12月，玉笙打满天梯50局，以86％的胜率打到4703分中将段位，期间也经常打mo的112233，并在荒岛用尤里养殖了烧碱的伊拉克，吃了五六发核弹和十几波铁幕，全局出了28个重工，5个高科，19个回收厂，41个动瓷砖，68个脑车，12个基地，最终烧碱投降