## 夜话与新的回忆

### 作者：yusp



这天晚上，与mokou、weisuo和脑车在原汁原味的战网玩了几个小时的红警。从任务图玩到2v2，再到捡箱子和无限钱混战，脑车说这个叫红警之夜。游戏的氛围充斥着各国家的F10，不知道为什么，听着游戏里和游戏外的笑声，我也一直想笑。mokou早年以不想伤害朋友，伤害活生生的人的理由宣布退出1v1，足见其一直以来的善良，weisuo则在游戏内外都展现了他极强的抗压能力，脑车以其丰富的对战和任务图经验令人叹服，yusp也是一名红警玩家。

距离我上一篇自叙的文章，已过去了3年零3个月。那篇文章（里红警回忆）着实像退游宣言一般，在写完后不久，我就因为种种原因退游了很长一段时间，最大的原因也不过就是兴趣减退罢了，而2023年校尉赛是那段时间我参加的最后一次比赛。

我在红警对战的时间，似乎从最早开始，就一直是断断续续的。一段时间之前，我还把自己在群里所有考试公告都找了出来，权且把结果挂在这，作为一个直观的呈现。

- 2017.10.3 上尉 考官低调
- 2018.3.24 少尉 考官铯大师
- 2018.5.6 少尉 考官029
- 2018.5.9 中尉 考官浴霸
- 2018.7.6 中尉 考官satori
- 2018.7.16 上尉 考官doge
- 2018.8.15 少校 考官mdzz、MC
- 2018.8.16 上尉 考官羊妈
- 2018.9.9 少校 考官企鹅
- 2018.10.3 少校 考官029、bob
- 2019.3.9 上尉 考官企鹅
- 2020.2.28 上尉 考官卧虎
- 2020.5.8 上尉 考官晨
- 2022.9.24 少校 考官烧碱

这个过程，看来是有些奇异搞笑的。在2018年，我大概是把”考试“当成了日常对战，因此才会有水平基本不进步又频率如此高的考试。自2019年起，大概就开始了我所说的断断续续。哪怕是在高中毕业后的2022年，我也只是回来玩了8个月，我不记得那个时候有没有兰博玩天梯了，之后2023年3月到2024年末，这么久的时间里我的确没有玩。在2024年7月的聊天记录里，认识我的人对我的出现已经有点意外。

404当时说，尉级赛和我交流的那会儿还是“年幼不懂事”。不过实际上也才过去两年罢了。两年在不同年龄段的人心中的概念，必然是不一样的，这我也知道，所以的确，日子过的太快了。而我也说不清，2024年的我跟现在的我，又能有什么变化。

2024年末的校尉赛，我回来参加了。这也是构成”断断续续“的关键环节——我要是不回来玩，则只是一断到底，而没有续了。原因其实也很简单，退游而不退圈，总是看到认识的人在玩，久而久之也就心痒了。在没有玩红警的那段时间内，我反倒进行线下真实。（脑脑的车、MM的C、柞柞的木……）。之后，2024年末的校尉赛，再随后是2025年初脑车办的牛魔王，这几个月间我也许是在玩的，因为兰博玩天梯已经很完善了，启动容易，自然就启动启动。牛魔王之后，因为学业焦虑和对游戏激情的周期性，玩的又变少了，而下一次又以比赛为由回来玩，就是2025年末的yr全能王以及随后2026的校尉赛。

浅浅回想一番便发现，从2024年末到今天，我在比赛中仅仅拿下过1小场。我总是在想，大概这几年，大家的竞技水平整体都在变高，而在对战圈子内，真实实力只有尉级的玩家，也屈指可数了。这从兰博玩天梯大概也看得出来，我的体验是，除了匹配到一看就完全不谙对战的人，都不免于一番苦战，而输给的对手也有大概率并不是战队中认识的人。从前战队与“野人”的区别，到今天，似乎也没那么明晰了。而现在的我的发展、运营、操作、意识，不是与2024年相比，也不是与2022年回来相比，而是与2019年的我，比起来，可能也不存在什么差别，只是强行在那个时代上尉的基础上，加上了些多年来苏尤战术的道听途说。甚至可能因为2019的我总在跟希望练习苏内，那时候坦克操作可能还要更强些。

所以，如果原因不是对战场数的积累仍然过少，从一个14岁的初中生到21岁，行将毕业的大学生，我有可能一直只是缺乏相关细胞，不适合玩这类游戏。但也偶尔幻想一个未来能玩的得心应手的自己。为什么？是啊，我也很想知道为什么。但我突然想到，前几天那个“构成我的9部游戏”表格，在一些群里很火（实际上几年前还有个“我喜好的游戏总表”，那个表分的更细，从不同侧面和类型做了区分，想来也更难填。）这9个格子，如果不算上galgame的话，我都难以填满。综合游戏时长和社区参与度这些，能立刻填上的不过yr、MC、eu4、明日方舟、lol这几个，令我自己都很意外。当然，那些消失在自己历史小溪中的其他游戏，也没有任何填上去凑数的必要。但要是不用游戏作为自己空余时间的解释，就会带来更多的恐慌。

于是，不玩热门fps、也玩不起吃配置的单机游戏的我，似乎只能急头白脸地打开lbw天梯，“嗡——”的一声匹配到对手，然后在各种神秘地图上和各种神秘对手进行惊人一致的一边倒的作战，在一瞬间酣畅淋漓的破防后，进入下一个循环；抑或是吭哧吭哧地打开手机上的二游，上线收菜，偶尔把感兴趣的活动剧情如喝水一般过完……

全能王办完后，担任了四年队长的MC最终卸任，通过选举而继任的队长是vv。借着重新组建管理层的机会，我成了RT所谓的史官。毕竟RT从2010至今，发生过太多事情，不只有日常的聊天和约战，还有许多值得单开文章来记录的大事，因而，很多战队元老都希望能将RT发生过的事情记录下来，留以翻看怀念。但是这项工作，由于聊天记录的散失和现实线索的缺乏，并不容易。战队会发生事件，但并不总处于事件之中，方便记录的往往是最大的那些风波。官网已经上传的RT队史，甚至都是与高诗帆解散RT有关的，因此，想要看到叙事连续的编年史，还需要很长时间的努力。

我的自我意识实在是很强，不然应该也不会在多年以后仍然抱着这个精选文章栏目不放吧。进行些自我展示，的确就是最初的目的。你可能不认识我，但是……没有但是，没有什么其他可供认识的产出了。我是说话不易懂，总试图用语言达到节目效果的人，是自带话语体系的人，是“俺哥”的人，在红警圈略与我相熟的人，可能对我都会产生如上印象之一。但是，在自我展示和这些印象之外，我仍然希望能与他人有效交流，话语的传达是很重要的。所以，当自己被作为话题谈论的时候，我总是会很好奇，自己的形象在不同的人看来，又到底是如何。

原本想说的还有更多，但担心情感倾注过甚，这次就只好这样了。不排除，在另一个安静的深夜，我又一次有什么可写。

2026.3.16 凌晨