## 里红警回忆
### 作者：yusp
<br>


这是因为之前写的那篇文章不能令我满意而写的。

以时间顺序写的梗概，大抵在那篇文章中叙述的差不多，所以这篇不会按照那么固定的时间顺序，而是会更加灵活，如同我的随想，抒情的成分也许会更多一些。这几天（2022年12月上旬），我开始重新探索自己在RT战队这几年的有关细节和意义，不免产生了许多新的想法，值得说道一番。

和脑车交流后，我发现初中的确是兴趣萌生并发展为热爱的关键时段。就我个人而言，2017年我就是初三年级（五四制的，初中有四年）那时候第一次玩对战红警，加入战队，虽然到2018年3月之后才开始扎根，但那时候也是初三罢了。这个时间段我还是ll人，一放假就喜欢玩Minecraft，以及后来成为东方众，当时甚至还在做猎豹游戏的音MAD。这里跑偏了，但总之是说初中时期对于把兴趣培养为热爱是很棒的。现在RT也有不少像我那时候的初中生，他们玩的都不错，很多都是校级，而我当时顶多是个上尉，不得不说还是挺羡慕的。如果他们高中还能经常玩的话，上个将级也不是没有可能。所以我总觉得自己一方面水平卡在一个地方，另一方面未来也不会再有非常充裕的时间来打红警提水平，对于战术和操作的那些讨论，我也全然没有兴趣。

上文提到的我初中的种种兴趣，在高中时候几乎全都淡化了，恰恰是因为RT让我对红警的情感还要深厚一些，所以我有时候会怀疑我是不是勉强地黏在红警上，勉强地黏在战队里，每天进行一些莫名其妙的语言互动。即使现在不是，总会有到那种程度的趋势吧。

2018年，我因为机缘巧合加入了一个通过打猪猡湾33组建起来的小团体，这里面有些成员如磨口、猥琐、sref等人现在都是RT队员。这很重要，我们交集已经延续至今了。四年啊四年，人生有多少个四年？（克罗地亚队被淘汰的时候我发出了同样的感慨）我已经从初三到大一了，四年之后又会是什么样的光景？我认识的大家还在红警吗？我们早晚都要卷入生活。我拿类似的问题问狗狗，他的一句话是这样的：“人就需要装糊涂，一切都会结束的。RT给大家构筑起了抵抗‘一切都会结束’这件事的避风港，我们应该谢谢它。”

2018年时候，RT群里还有一个bob的铁粉，大家一般叫他企鹅，我应该是通过猥琐和他认识的，他那时候经常和我11，开麦指导我，至今还记得他说“你基地又慢了”的语气。后来据说他去玩原版了，人也有点魔怔啥的，慢慢就不见他了。同时还认识了希望，之前那篇说的神秘人其实就是他，现在一想没有什么需要回避的。不知道是什么缘由认识的他，只知道当时他还很正常，即使是后来给了自己一个诗雨的名号后也正常了一段时间，经常教我打红警，说要带我上中校，很显然他的这番话对我而言不是很适用。一方面19年我初中毕业之后，本来是想度过一个别样的暑假，参加一下向往已久的队内赛，但是很可惜我的高中搞了衔接班，我大半个七月都消逝在乏味的学校了，也就没有参加队内赛，依稀记得烧碱好像挺失望的。8月份放假的时候，希望说他考上了复旦历史系（此人的混沌可以体现在给自己立签约天津大学的人设，后来说浙大好漂亮，定下小目标要“考下浙大”，高考完之后说自己没“考中浙大”，也没有和天大签约，南开应该可以，但是最后说自己去了复旦历史系，他消失之后却可以看到他给自己写的个人说明是“数理化狂热爱好者”... 插一句，他要么说考下，要么说考中，倒是没见过更泛用的“考上”，说明他确实在某些层面是高于众人的。）这个时候我最多是强上尉的水平，一个月之后也就是我开学，他作为“希望”或者“诗雨”这个身份也就从我的视线中彻底消失了，虽然他很魔幻，但是事情有点遗憾。他弄的那些坏事算是后话，我不了解。

上高中之后，有几个同学喜欢用本地方言“俺哥”或者“咱哥”来揶揄人，我说习惯了，在RT群里也就顺势用了这词，导致晨哥等一众高手到现在都称我为“俺哥”，我当时和晨约定，将来我11赢他一把他就不再这样叫我了，现在一看大概也是没机会的，唉唉。

就是说啥呢，虽然高中毕业之前我就没参加过红警的什么比赛，但是有这么个争强好胜的心思在里面的。18、19年那时候跟别人11，几乎一次也没有赢过，搞得我很恼火。当时我比现在还不成熟，容易急眼。跟猥琐，企鹅11打完被光头的时候气得耳鸣...当然，现在大概是不会了。当时我认为，只是水群是不行的，还是得游戏打得厉害一些才能获得更多的关注，似乎这样可以让“水群”变得更有意义一些，让大家都认识认识，成为众多实质性话题的参与者等等。除了一次次明摆着的输赢以外，好胜心思多半就体现在这。现在看来，原来我曾经对自己的要求还挺高，有那么点幼稚的意思，像是在说“长大我要当科学家”的孩子一样。我在与自己相处的这些年里，也渐渐明白了，某一个自己喜欢的是什么。我说从小就喜欢化学、历史、地理才去选这三门课，这没问题，但是我还喜欢装逼，所以我在极端的情况下感觉到“我最喜欢的学科就是装逼，哪科我懂得稍微多那么点，可以装到逼了，我就喜欢。”我这想法跟狗狗说了之后，他说我是高诗帆。还真是。

——爷就是喜欢装逼懂不，想弄谁弄谁。

为什么我要唐突地提自己选什么课呢，到此也就明白了，我对于提高自己水平的追求，又何尝不是一种对装逼的追求，只不过现在不想装逼了，自然也就不那么想提高水平了，哈哈。

前面提到过，我初次入队是在2017年11月，那时候现在这个白群建起来也就4个月，不算太久，这也就意味着高诗帆弄人把战队搞分裂也过去不久，所以当时大家谈论他，谈论队史，谈论Rat战队（也就是高诗帆分立的战队）比较多，当时有个任务加防守图叫除鼠行动，就是打高诗帆的，印象很深刻。所以我挺快就熟悉了对高诗帆，扎克胖，鸭男等人的揶揄。不过由于游戏水平比较差，只会揶揄的我被鸭男薄纱之后成了他发视频的素材。“吊打一直诋毁我的yusp”。第二年应该就是通过水群和狗王、MC这些战队元老慢慢熟悉起来的，经常听他们分享，我也知道了一些队史细节，和一些战队群里的“名言”。比如高诗帆当初的RT就是RabbiT兔子的意思，后来他觉得不雅，13年解释为RomanTic罗曼蒂克。这样看来乱炖等人理解的所谓“日天”就完全不得要领了。名言比如“77581传视频”“我走了，这个群全是吹牛的，等你们能北极圈开超武1v7冷酷加我”这些。

结尾的时候，给自己提了这么一个问题：为什么没有从文章中，看出我与红警的感情有多深厚？而我的回答是，这篇所谓的“里红警回忆”，并非是为了抒发我对红警的感情而写。我与红警的感情并不十分深厚，就像其他的那些在初中时候建立起来的兴趣一样，到现在已经十分脆弱了，这是事实。这篇文章的初衷，恰恰是对这事实感到惋惜。曾经那么热爱的东西，现在甚至不愿意过问什么。在曾经的那个时候，人甚至不会想说诸如 “我会永远热爱着它”这样的语句，因为人在那时会认为，这是自然的，如同那句网络名言说的一样“热爱可抵岁月漫长”。热爱，不会被时间的流逝影响，我们自然就不去追究这份热爱是不是直到永远的。但现实却是，对热爱的淡忘同样也是一个自然的过程。当我买了新的蓝牙耳机，在网易云红心歌单里随到几首μ’s的歌，我才想起来我那时候是多喜欢ll，红警是不是有天也会变成类似的存在？是不是如果感情再深厚一些，就真的永远不会离弃？

活在当下没有任何问题，但是当未然时空变为已然的时候，再去回忆曾经心里的那些无形的约定，多少是有些悲伤的。“当好友头像一排排的灰暗下去，就到了离开的时候了”。我想起高三的时候班里写了一个学期的班级日志，按着学号轮流写，我每次写的都不少，因为我过多的写了我自己心里想的，而非忠实的记录些班里发生着的趣事。这篇文章可能也是如此，不过这就没有什么大碍了，毕竟是我自己的嘛。

丧气话也不能说得太多，那这里还是再引一遍那句话吧。

“人就需要装糊涂，一切都会结束的。RT给大家构筑起了抵抗‘一切都会结束’这件事的避风港，我们应该谢谢它。”我们应该谢谢RT构筑的避风港，我们应该谢谢构筑起RT的各位队长、管理、队员和嘉宾、新人。大家都还在，这就够了。


Yusp

2022年12月16日
