## 指挥官，征服世界之旅仍然没有结束
### 作者：真空
<br>


关于我对红色警戒的记忆最早可以追溯到上幼儿园前，我上幼儿园前就可以玩到电脑，那时候是被我的哥哥和我的爸爸带着玩。看着形形色色的单位，看着花花绿绿的炮火，红警在年幼的我心中烙下了深深的印记。虽然我和我爸爸以及我哥哥对红警所知甚少，仅仅使用鼠标对战，键盘上的快捷键也仅仅知道一个ctrl可以强制攻击。可即便这样，我们依旧对红警抱着莫大的兴趣。

小时候最先接触的红警版本就是共和国之辉，虽然这个版本并不平衡，需要造了矿场才能训练工程师什么的，但是依旧是我的红警启蒙。印象最深的应该就是打战役了，我看着我爸爸一关关的去打战役，心中满是崇拜。看着敌方的建筑，一点点被我爸爸用天启大军或者光棱大军横推，心中的崇拜是越来越大。

我爸爸是早期少数知道红警可以联机的人之一，并且成功用自家的局域网和我哥哥还有我对战。我爸爸虐我如同呼吸一般，不论我怎么样进攻，我的百万大军都能被他的光棱塔挡下。随之而来的，就是我爸爸的光棱大军横扫，我的兵营，我的战车工厂，我的爱国者，我的基地，几乎一瞬间就灰飞烟灭。

后续我上了小学，我对红警的注意力已经没有那么多了，小学六年我已经很少碰红警了。直到我上初中，知道了班里也有打红警的同学，这才想起来，有一个游戏，它叫《红色警戒2》。一开始我只是和他们聊天吹水，后来越聊越激动，都提出要打几盘。当时我才初二，对红警的套路所知甚少，只知道一些up主视频里的套路。我们当时是通过游侠联机平台打的，结果是我打败了其中一个人，被另外一个同学打倒。

时间过了一个月，我从可爱大蚂蚁这个up主得知有一个联机平台是战网，入坑了之后一发不可收拾，沉迷到红警的世界当中。我这才知道，原来红色警戒能有这么多好玩的地图，能有这么多厉害的高手，能有这么大的圈子。我在战网练习了许久，也算小有所成。初三的时候，我又把我的同学叫了起来，让他们三个打我一个。版本采用的是尤复，地图用的北极圈。他们在学校里就商议怎么打我，在一张纸上写下战术：“开局把这两处桥断掉，然后通过运输船运部队，步兵部队去拉扯，坦克部队正面交战...”我看了他们的战术，不禁噗嗤笑了出来，这都是什么打电脑的思路啊。

很快到了假期，我们终于可以联机对战了，开了游戏之后，他们三个开局聚在一起，抢一片矿。而我，爽吃12个油田，有着数不清的重工和基地。在无畏船的威压之下，在基洛夫声声不断地警报中，我带走了他们的一整个基地，或者说是他们所建立的要塞。他们那时问了一个问题，我笑了好久。

“你这多少个基洛夫啊？”

“不多，就37艘。”

“你听听你说的这是人话吗？！”

在战网徘徊了好久，我从战网的一个公开房间得知了有战队可以入。后续我加入了ST1战队，大半年后我又加
入了RT战队。我在战队圈认识了不少风情各异的人，有温柔耐心的鲨鱼，有风趣幽默的流尘，有我威严的师傅Angelita，有RT战队队长MC...总之就是遇到了各种各样的人。如果没记错的话，我应该是22年的6月下旬入了战队圈，一直至今仍未退出。

在入战队之后，我一直在努力学习打红警，水平也逐渐上去。后来我爸爸听说我最近一段时间一直在打红警，说是要和我切磋切磋。我笑了笑，给他注册了一个战网账号，开好了一个冰天雪地的房间，让他进来打。小时候心目中无敌的老父亲，现在看看其实只是一个童心未眠的老萌新。我不断起重发展，拉基地开矿，在数不清的犀牛洪流之下，把我爸一拨推倒。

“诶呦，我让你给骗了...不行，这盘不算！”

我爸有些懊恼的说，

“不行，你选的图都是你会的，你得让我选图。”

我笑了笑，看见他选了一张秘密山谷，“嗯...就这个了，然后是！美国！”

美国一直是我爸爸红警所玩的国家，他一直觉得美国是红警中最强大的。

又一盘游戏开始了，我用警犬到他家一看，他又造了一堆美国大兵守家。这显然是打ai的思路，我怎么可能
给他机会呢？于是，我出了一个辐射工兵，把他的美国大兵全绿死了。

“你这什么兵啊，怎么全把我兵毒死了？”

我内心有些小窃喜：“辐射工兵啊，伊拉克专属单位~”

“算了，不跟你玩了。”我爸有些气急败坏的说，“我下象棋去了。”

某一天，他看见我打红警是用两只手玩，问“你一只手拿键盘干嘛？”

我爸爸啊，一直觉得红警是只用鼠标就能玩的简单游戏。我就告诉他，这是快捷键，打pvp必须用到的。

“hao↘，我说怎么打不过你，我一只手怎么打得过你两只手。”

自那天后，他再也...没和我玩过一盘红警了...

在学习红警的路上，我遭遇了不少挫折，也取得了不小的进步。我一开始是从原版开始打的，后续才开始玩尤复。我对尤复的兴趣一直没减，因为当时可爱大蚂蚁的尤里对我的心灵造就了不小的影响，我在萌新时期最喜欢打的版本就是尤复。但是从原版转尤复的话，也是要花一番心思的。好巧不巧的是，当时兰博平台又推出了尤复匹配。我就带着我自己原版的习惯去打，一点点挨打，一点点吸取教训，时不时和我的师傅Angelita讨教。我印象最深的，应该是我师傅那会说的：我玩尤里重工都造8个牛。

这对于刚从原版开始转尤复的我是不可置信的，觉得这样做简直就是疯了。但后续的事实告诉我，尤里出8个牛简直太正常了，有的尤里重工都能点20个牛（没错就是我刚玩狂风流的那会）。我一点点从原版佬蜕变成双修玩家，两个版本我都在学习，如今也是原版旅长尤复上校的小高手...至少在路人眼中是这样！战队圈高手，我可不配这个称号...

红警，全名《命令与征服：红色警戒2》。就这样的一个游戏，对我造成了许许多多的影响。我对红警也做了不少的研究，例如22年9月那会0基础开始学对红警拆包，做红警的副官语音包。经过一下午的研究，我把我自己的语音包做出来了，虽然并不是很好，但也算我对红警的研究里程碑性的进展了。真是怀念当时熬夜开电脑，一点点看教程一点点拆mix文件的日子呢。可惜是回不去了，但我们应该向前看。

后来呢，我接触到了做地图。其实在我初中的时候，我就知道地图编辑器，但是做什么样的破烂地图我是知心知底的。我没有经历过系统性的学习，也见识不到什么大场面，但是我认识了不少地图作者甚至是mod制作组中的部分人员。在他们的指导下，我对红色警戒2有了一个全新的认识。

这不止是一个游戏，这也是一个创作平台。

我某日找到动员兵，让他给我写一份ini，打算做一张不一样的步兵大战。他也爽快的同意了，那时，是24年新年前后。我们对此无法自拔，对地图做了反反复复的测试。最终，这张步兵大战完成了，名为真空步兵大战。虽然很简陋，但也是心血。我凭借这张简陋的地图，认识了不少地图作者。我也给他们提出了不少宝贵的意见，他们也愿意听我的建议。我觉得，我是有价值的。

如果你打开了steam上的红警2，你也许会发现联机界面有许多联机平台没有的功能，例如什么与房主分辨率一致这样的花里胡哨的功能。其中，我还注意到了一个按钮——征服世界之旅。

西木早就没服务器了，这个征服世界之旅自然是没有了。但是...我们何尝不是在征服世界之旅的路上。如今
已经是24年的12月了，红警依旧有着不小的活力。好多路人在得知了我的年龄，都惊呼红警后续有人。在他们的眼中，我这样的年轻人不是打吃鸡就是应该去打王者，怎么会去玩红警这样的老游戏。

是啊？怎么会去玩红警这样的老游戏呢？我思考过这样的问题，其实答案也简单：因为热爱。

我们对红警的兴趣，转变为对红警的热爱。因为热爱，我们欢聚一堂；因为热爱，我们欢笑不止；因为热爱，我们找到了自己的价值。

我们何尝不是在征服世界之旅的路上砥砺前行，我们每一个人何尝不是在为红色警戒这样的一款老游戏发光发热。

我也愿红警圈所有的人，都能因为热爱而坚持下去。至少，能记住有一款游戏，名为红警，全名，《命令与征服：红色警戒2》.
